e aí
e falou seja bem vindo toda ali tudo bem
olá tudo bem tudo bem foi melhores tudo
bem seja muito bem vindo obrigado já
começou não vamos iniciar um segundos aí
puxa vida que realidade eu cheguei antes
dos outros é um time é sempre atrasado
lixamos
a tabela estamos iniciando então já foi
liberado para o youtube então pessoal já
estamos assistindo já temos aí centenas
de pessoas que estavam nos aguardando
essa live aqui o denomino ela com uma
live de valor para a nossa população é
para médicos enfim para empresários e
vamos o nosso trabalho
a onde eu estarei discorrendo agora
apenas uma introdução depois passando a
palavra aí para os médicos para que a
gente trate do nosso assunto central que
é o tratamento precoce para o convite
certo pois bem boa noite a todos me
chamam de wilson silveira empresário da
saúde até dez anos sou de porto alegre
rio grande do sul fundador da rede de
clínicas doctor med sejam todos
bem-vindos a live todos que estão nos
assistindo primeiramente gostaria de
agradecer a disponibilidade de todos os
convidados aqui presente o objetivo
dessa live é debater com médicos
empresários e autoridades do estado do
rio grande do sul sobre o tema covil de
19 e alternativas para o nosso país
principalmente para a região que tem que
particularidades do inverno nós estamos
no alto do inverno aqui e além de tudo
muito chuvoso é a seguidas apresentações
serão realizadas pelos próprios
participantes da live no decorrer
e a live será organizada com o tempo
conforme enviado a todos e após
abordagem de todos os médicos de são
paulo e estaremos com as perguntas azul
rio grande do sul deseja um excelente
live para todos nós e para quem está nos
assistindo o intuito esclarecer de forma
simples e objetiva o que os médicos
estão fazendo para ajudar o país contra
a nossa lá e passaremos a palavra então
para o dr paulo porto é doutor paulo
porto fique à vontade para fazer sua
abordagem sua explanação seja muito
bem-vindo e muito obrigado por estar
aqui me beijava você gilson um prazer aí
tá com pessoal aí do rio grande no
estado que eu tenho um carinho especial
tem muitos amigos por aí é
e de forma objetiva eu sou o
neurocirurgião e eu trabalho aqui em são
paulo para alguma algumas peculiaridades
acabei me envolvendo bastante com essa
questão do convide devido à atuação que
eu tenho no exército brasileiro então
acabei me envolvendo um pouco na
resposta aguda crise e se deu e teve
aqui são paulo como como estado que
primeiramente foi foi assolado por isso
aí mas aí o pessoal tá assim deves
perguntar o que que um neurocirurgião
faz né ligando com um convite já que não
é minha especialidade já que ainda não
dá para dar ponto nem queimar o convite
então o que a gente está fazendo com
isso né é que ao longo da minha carreira
eu fiz um uma pós-graduação de gestão de
crise de liderança de inovação em
harvard então muitos princípios que eu
aprendi lá apesar de não aplicar a minha
especialidade cirúrgica a gente acaba se
desdobrando que
e nessa nessa crise na verdade uma crise
não apenas médica mais uma crise
principalmente de recursos uma crise de
digestão né gestão de recursos então que
a gente mais ouviu aí desde que tudo
começou foi que deveríamos atuar no
sentido de achatar a curva né porque é
teoricamente o sistema de saúde
brasileiro não possuiria condições
suficientes bem-vindo amigos abraços não
possuiria suficientes para suportar
bastante recorrente que passam
é um certa forma é a verdade não é mais
a verdade apenas para o brasil claro
primeiro amigo é para assistir todos
faremos passar essa síndrome de
vira-latas que o brasileiro às vezes tem
na verdade o sistema de saúde nenhum no
mundo tem condições de suportar o afluxo
simultâneo de pacientes que convide
levou para o hospital então nós vimos
situações de colapso na espanha medalha
em alguns outros países europeus em
algumas cidades dos estados unidos que o
melhor sistema de saúde em tese do mundo
isso oi luciana bem-vinda e isso não é
verdade só comprova que local nenhum no
mundo está preparado para lidar com a
fluxo grande de paciência de se ver o
oi dona glória que se instala uma crise
não é um acredito planetária no setor de
saúde que ela é caracterizada por um
alto alta demanda de serviços e por
outro lado incapacidade quase que
absoluta dos serviços de saúde de prover
o que a demanda requer mais do que isso
a capacidade de qualquer estrutura seja
estatal seja privada e ampliar a sua
capacidade de atendimento de forma a
satisfazer uma demanda tão grande é
impossível então nós vemos isso em
vários lugares aonde se tentou dobrar
número de uti triplicar número de uti
alguns lugares até conseguiram comprar
respiradores comprar insumos a esbarrou
num negocinho pequeno aí que é o tal do
médico né não adianta ter o respirador
se não tem tem serviço ali que saiba
manejar se não tem enfermagem se não
tenha fisio então não é tão simples
assim chegamos até absurdo hoje em dia
e de algumas cidades aí sofrendo com
falta de medicamentos é fundamentais
para uti como bloqueadores
neuromusculares sedativos e tal então se
a crise ela não poderia ser equilibrada
por uma oferta maior de recursos e
conseguisse suprir a demanda então o
grupo do córrego orgulhosamente faço
parte chegou à conclusão que a única
solução era a gente diminui a demanda
não é um como é que a gente diminui a
demanda
não é possível evitar no momento que os
pacientes sejam infectados não não
porque nós não dispomos ainda de uma
vacina eficiente de uma vacina eficaz e
na prática essas medidas de isolamento
social elas têm um efeito o questionável
né pelo menos aqui em são paulo é muito
difícil você dizer para alguém ficar
isolados socialmente sendo que devia o
tem que sair para trabalhar e mora no
mesmo uma mesmo mesmo imóvel todos os
assim com mais dez pessoas da sua
família então grande parte da população
paulistana apesar da ordem de isolamento
não conseguiu efetivamente comprei lá
então qual seria saída para que a gente
evitasse esse colapso que a gente viveu
e aí chegamos a conclusão e a melhor
conduta que poderíamos ter a tentar
tratar esses pacientes de tal sorte que
e eles não ficar sem graves o suficiente
a ponto de necessitar de uma estrutura
hospitalar já que sabíamos que estrutura
hospitalar não daria conta de atender
todos os pacientes ok e aí enfim eu já
eram todas as críticas do universo né
dizendo que a porque a coloquei na não
tem estudo porque ver neste ano tem tudo
porque eu não sei o que não tem tudo e
aí a gente apela principalmente pessoal
que tá assistindo aí para o bom senso
você médico para entender veja solo
vamos proteção de bom sucesso todo mundo
sabe que
e se eu tenho um câncer quanto mais cedo
diagnosticar quanto mais cedo tratar
melhor a minha chance de sobrevivência
menor meu risco de sequela ou de dano
secundário se eu tenho uma pneumonia
quanto mais cedo ou tratar o menor a
minha chance de fazer isso respiratório
eles as entubado e de evoluir com algum
problema pulmonar crônico se eu tenho
diabetes quanto mais cedo o total
diabetes mais cedo vou evitar lesão de
órgãos-alvo como rir é sistema visual
uma neurológica de seta e tal então por
que raios essa resistência tão grande a
se tratar o convide a infecção por
convide de forma precoce
e se afinal de contas o bom senso nos
diz que toda e qualquer doença quanto
mais cedo for tratada melhor tem
resultado então isso foi uma coisa que
nos entregou entregou o grupo desde o
começo e aí a gente começou a a tentar
estudar formas de tratamento é precoce
para evitar as situações aí de colar a
outra crítica muito grande que nós
sofremos foi em relação a toda essa
história de que armas nós não temos o
que a medicina considera o padrão-ouro
nós não temos estudos randomizados
duplo-cegos tá bom nem teremos por um
bom tempo nós teremos estudos talvez com
sorte daqui há dois anos na verdade hoje
do ponto de vista de ciência não é ético
fazer um sistema desse no estudo desse
porque porque eu tenho evidências
sólidas de que existe um tratamento de
que existe uma meditação
e se ela pode prover algum benefício a
esses pacientes então seria a ético eu
simplesmente dizer eu vou pegar um grupo
e não vou dar remédio nenhum mesmo
sabendo que existe umas medicações aí
que eu tenho indícios que funcionem
quem não é ético é então quando a gente
faz uma receber a gente compara é uma
nova intervenção nova droga um novo
tratamento com algum tratamento já
estabelecido na literatura e não
comparar um tratamento com tratamento
nenhum isso não é não é e aí na verdade
existem outros julgamentos existem
questões até jurídicas né que às vezes
eu enquanto o paciente eu posso decidir
que eu não quero ser reanimado o caso
antes no estado terminal de uma doença
por que raios eu não posso decidir os a
coloquei na se eu fizer usar coloquei no
mesmo sabendo dos riscos inerentes
eventualmente arritmia cardíaca de sete
e tal a doença é minha o corpo é meu por
que que eu não posso decidir que eu
quero usar cortina por que que eu não
posso decidir que eu quero usar
ivermectina por exemplo se há indícios
favoráveis é isso é né então para o
médico que prescrever ele pode
eventualmente ser responsabilizados
juridicamente por isso
e a por isso que viu a colatina isso
talvez você é feito cardíaco doente pode
morrer por um agente mim tá bom e o
médico que não prescreveu
e ele não deve ser responsabilizado por
isso
e quando na verdade a gente sabe que
existem indícios que é tem efeitos muito
benéficos a gente nos últimos dias teve
estudos ainda mais contundentes com
redução de mortalidade redução de
sintomas como posses respiratória que
tal então quer dizer que a posição
jurídica ela só serve para um lado só
sai para camarada para escrever e para
aquele que não prescreve mesmo sabendo
que tem evidências científicas que
apontam nesse sentido tudo bem não é a
melhor evidência não é evidência nível a
não é estudo randomizado mas é o que tem
é o que tem não é a medicina ela não se
baseou sempre estudos randomizados a
gente relembrar a história da penicilina
a penicilina surgiu por uma observação
é amanda foi lá trancou-se no
laboratório foi passar o fim de semana
em casa a hora que ele voltou tinha
chovido em cima de uma plantinha caído
uma aguinha numa placa de petri para ele
tinha bactéria e não conheceu bactéria
ele foi ver que troço que era que tinha
escolhido pela plantinha era o que
penicilina e isso mudou a história de
uma infecção peroperatória drasticamente
aí na na história da medicina então eu
acho que aqui no grupo que vai falar com
vocês hoje o grupo nosso aqui não
existem torcedores da colina futebol
clube da ivermectina futebol clube o que
existem são defensores da vida eu rezo
para que nenhum de vocês encontre e lide
com a situação que médicos é eu
classifico como heróis e digo que se se
isso fosse nos estados unidos já teria
rendido um filme porque eu com mais de
20 anos de formado quando houve a d
e da situação que vocês vão ouvir daqui
a pouco a doutora luciana falar de como
é que está no sistema de saúde em belém
ou seja não havia leito para ninguém a
filha do dono do hospital privado ficou
6 horas sendo ventilada no ambulância
porque não tinha leito para lembrar
e com você devia fazer o que virá para
doente financiar vai para casa e morra
em paz ou você deveria tratar com que
mesmo que não fosse a receber estava te
apontando com a possibilidade e esses
médicos de forma muitíssimos corajosa
muitíssimo brava não desejo que ninguém
passe por isso entraram com as
intervenções aí que foram muito
meritoriamente orientadas em grande
parte pelo doutor roberto zeballos eu
classifiquei the game changer porque
realmente após entrar se com esse
protocolo a situação de colapso se
absolutamente matemático quando se olham
o site do cartório de registro civil
você vê que a partir do momento que foi
entrado com protocolo colapso o número
de óbitos de internações caiu
drasticamente e isso nós não estamos nem
falando que tratamento precoce quando a
gente fala de tratamento precoce a gente
reduza ainda mais a demanda por hospital
então
e se a crise da forma que dá para
gerenciar já que a gente não pode
aumentar a estrutura hospitalar tá isso
é muito muito evidente para quem trata
para quem vive isso no dia a dia para
quem vê número para quem é gestor para
quem trata com crise tudo bem outro
amizade seja bem-vinda obrigada e manejo
essas crises de uma forma de cima nela
mas administrativa então a gente viu
quanto o tratamento precoce ele consegue
diminuir a necessidade do paciente
procurar uma estrutura hospitalar que a
gente sabe que está saturado né e aí eu
digo a estrutura hospitalar ela não está
saturada hoje eu fiz minha residência
médica mais de 20 anos já não tinha
leito de uti
me desculpe essa habilidade então a nós
não somos políticos eu não sou vermelho
eu não sou azul não sou amarelo sou
brasileiro com 20 anos atrás
pós-operatório de tumor cerebral feita
uma sala de emergência do pronto-socorro
aqui em são paulo não era na amazônia
aqui então isso não é novidade para
ninguém a outra está saturada nosso mês
que tem novidade você descobrir isso
agora sempre esteve a questão agora que
a gente precisa lidar com a epidemia que
traz um influxo então como é que a gente
vai lidar com isso tratando de forma
precoce usando a medicação correta na
hora correta e aproveitando a janela
terapêutica
bom então mais do que uma experiência aí
de de manejo de casos o que eu queria
acrescentar aí jesus essa visão de
digestão né gestão de crise mesmo que é
o que o mundo inteiro tá vivendo com
essa situação do convívio e eu me sinto
até é incompetente para falar de
a de manejo de casos quando eu tenho
pessoas como autor luciana cruz aqui que
lidou com a situação absolutamente
caótico em belém do pará e esses médicos
conseguiram ter saúde mental para não
surtar e tirar a cidade de belém do pará
uma situação absoluta de colapso e é uma
atuação que vem sendo replicada em
vários outros lugares o país é por
iniciativa de largos como essa e com o
mesmo sucesso então é isso que eu tinha
que passar para vocês fico desde já à
disposição e vamos seguir a vou doutor
paulo muito obrigado muito obrigado foi
magnífico vamos ver com isso então a
gente passa a palavra para o dr anthony
seguindo a ordem aí conforme a gente foi
entrando com doutor antônio é seja muito
bem-vindo fique muito à vontade e
e obrigado jailson obrigado pelo esse
convite e falar com os médicos é de
grande do sul aliás nesses quatro cinco
meses de convite para seis meses
aparecer o mesmo inteiro no brasil há
cinco meses eu tive a mesma meia dúzia
de oportunidades falar com vários
colegas e vários emissoras de rádio do
rio grande do sul a depois que o paulo
fez todas as histórico a realmente a tem
pouca coisa alguma coisa que possa
acrescentar eu me interessei pelo
convide porque além de tudo chinês né
então esse fazer se originou na minha
terra a em outubro novembro mas o que me
deu o especial interesse a nessa
pandemia especificamente agente causal é
que a estação na cidade o iniciou na
cidade de murano e a cidade o a
necessidade minha mãe nasceu há 105 anos
atrás então aí duas coisas chinesa o hum
quero que que está acontecendo e pomar
e não é que a primeira pela primeira vez
em 80 oito mil anos de história china o
país resolveu fechar uma província mas
mais do que isso suspender as
festividades do ano lunar isso jamais
aconteceu no império chinês daquela
época desde aquela época então deve ser
alguma coisa inusitada uma coisa grave e
a chupar e daí é que começou toda essa
preocupação do mundo e com certa forma
uma os ageru da mídia em classificar que
esse vírus é o vírus letal fatal e que
se escapasse controle e amassar todo
mundo talvez até pior que a gripe
espanhola do início do século 20
e aí e aí é que houve o problema de
exagero e falta de equilíbrio em relação
ao enfrentamento esse vírus tu não ficou
com medo e essa é uma característica
deste academia é o medo que assolou o
mundo eu nunca vi tanta gente acovardado
com a de medo de morrer de medo de ter
contato que essa doença é pior do que é
do que do que o dengue hemorrágico a
pior do que o paulo do que o tumor
cerebral é preferível ter alguma coisa
desse tipo que pegar o convite 19 então
isso fez com que o mundo inteiro a já se
entregou a contra o inimigo minos
ku-star de ser um grande vírus nós
minúsculo em vez de enfrentar ao o
enfrentamento proposto pela organização
mundial de saúde o enfrentamento do poço
durou governador de são paulo era
a recuar ficar em casa já que não não
sair gente onde você enfrenta numa
guerra o inimigo afastado escondendo
dela certo ah não fiz as armas que nós
temos à disposição há tanto tempo em
média de 75 anos de história 35 da casa
da da hidroxicloroquina menina é mal
joaquina é mais velho né que está
achando que nino tem mais de dois
séculos é conhecido pelos mãos muito
mais conhecido pelos indianos pelos
apelos índia aqui na américa latina etc
e aceite uma esquina tem 35 anos de
história certo os corticoides já
conheceram mais de 40 e 50 anos elisa
todas as árvores de nós estávamos não
não tem água não tem medicamento não sei
se certo apesar de todas as evidências
as funções então com isso a levou a usar
são miguel saúde nessa desastrosa no
strass
a etíope imbecil vamos assim até escuto
falar palavrão mas ele é pior diretor
geral e jamais ocupou a cadeira de geral
da ms e eu trabalho com gesso ainda
troca conheça mais de 30 anos como
assessor então o que é nós estamos ver
aqui é um mudar a opinião das pessoas
dar uma luz de esperança que esse vírus
esse ligo pode ser vencido existem armas
à disposição armas realmente eficazes
são contrários são falando armas
realmente a seguras ao contrário que
estão falando armas realmente usados na
época certa comprar o valor tem que ser
usado precocemente eu não consigo
entender um médico formado aqui fez o
juramento de hipócrates que era antes de
marquinhos antes de mais nada não faça
amar dando e salvar
a aliviar sofrimento e trazer esperança
é nosso juramento hipocrático e esses
médicos aqui no brasil e serão das bases
desse juramento hipocrático lindo certo
que é justamente usar as armas mesmo que
tenha dúvida mesmo que ele salve dez
vinte por cento da população é uma que
tem mas não é verdade usando a
hidroxicloroquina quase toxina nós
salvamos noventa e nove porcento das
pessoas o trabalho de dinheiro na frança
mostrou que associação desses dois a
dois medicamentos certo elimina o vírus
quando usado precocemente evidentemente
e 99,5 por cento dos pacientes da serra
o que vai acontecer não faça nada deixa
eu fazer evoluir entrando naquela
tempestade constitui quina e aí então em
toda aquele vidro moído fumam há
obstrução vascular a formação de
tromboses não apenas o pronome de todo
e os órgãos e todos os sistemas do corpo
desde a ponta do dedo do pé até o
cérebro eu tenho e aí então começou de
as mãos e deixa o paciente morrer isso é
a realidade não está se não apenas
negligência mas eu conserto com
assassinato por omissão serve os médicos
que estão fazendo isso seja foi
ideologia seja por medo seja por
precaução tão nítido tão vendendo se a
não sofrer ação com cuidar dos pacientes
quando der e nós essa conselho eu
agradeço até se nós somos chamados para
participar desse dessa chamada a
consciência dos médicos então nós todos
enise paulo a luciana e zeballos a o dr
cássio nós usamos muitos anos eu
pessoalmente
18 para 19 anos medicina e desses 48
anos a maior parte em toxicologia
clínica então quando eu vejo de uma
substância tóxica ele dá para cheirar
não tinha nem olhar você pode até de
olhos fechados eu posso até cheirar
bicho tá certo tá quando é para sempre
saber se segurança e medicamento as 30
anos que eu acessório oração mundial de
saúde na unidade de segurança de
oxigênio na unidade segurança de
medicamentos mim eu posso assegurar que
estava escutando e eu associação
hidróxido de cloroquina com azitromicina
na dose e nós estamos preconizado baixa
dose não é responsável pela alteração
cardíaca nenhuma nenhuma a serve a dose
da da indústria 400mg aumenta o que te e
450 mil segundos em 7 a 8 mil e segundo
a pá
e raramente vai ter um paciente vai
passar para 500 - chegou fala isso é
quase para escrever tá certo e se tiver
o paciente percebe logo e na realidade
morte por arritmia cardíaca é mínima eu
fiz um levantamento do banco de dados da
os sala móveis em ter que justamente que
acessório nos assumir a saúde e
segurança medicamente lá tem uma data um
banco de dados de mais de 20 milhões de
efeitos adversos da de relação e fez até
eu conseguir levantar 2.500 resultado a
hidroxicloroquina apenas dois por cento
está relacionado com arritmia cardíacas
nem todos os comboios tá certo mesmo a
parte desses efeitos cardíacos era
intoxicação pessoas e tomaram ou
propositalmente o assinam acidentalmente
uma dose
em março é feito parada cardíaca e morte
cardíaca só foi relatado paz - 75 anos o
nesses 40 anos e tem abs mas já tá de
forma 2020 fazer esse ano por uma uma
coisa mágica aí nós coloquei ele
tornou-se cardiotóxica alguém pode
explicar isso é como se a penicilina
usado desde alexandre fleming de repente
provocou filme de ter uma simples a
fatal de repente alguém pode me explicar
como uma molécula e neste vamos assim
que não tem vida pode se tornar se de
repente o vilão ou será que os médicos
não raciocinam ou vão atrás e a e ficção
e certo acho que é isso então eu exclamo
os médicos a pensão pouquinho usar
raciocínio e vocês usaram seis anos
desse nos dois anos e tanto de
residência e tantos anos de experiência
clínica
a personalidade como um medicamento 75
anos não é conhecido pela sua toxicidade
cardíaca de repente em seis meses é o
maior matador do planeta e lesões
arritimias cardíacas então ó depois
também o importante é o seguinte é o
tratamento precoce o mais cedo possível
é sua obrigação nossa obrigação como
médicos que ao perceber ao diagnosticar
uma doença inicial mais rapidamente com
tratamento seja de câncer como o paulo
falou seja uma infecção uma amiga ali
simples amigdalite ou uma infecção
pulmonar e licha se deixar passar mais
tempo obviamente a ficar cada vez mais
criar casos mais graves tá certo é a
primeira vez na história que eu conheço
que um vírus tem dois a dois lados teu
lado biológico esse vírus resolveu
tornar-se um lado político e tomou para
é a primeira vez na história de um vírus
excede uma partida política eu nunca
aconteceu isso no mundo e não é só no
brasil e simone ter certo porque que
estão tão a fim de demonizar a
hidroxicloroquina é porque tem um
rendesse vir da gerdau certo que está
prestes a receber bilhões de dólares
para ser ligar o mercado que parece ser
uma forma de recuperar o paciente em
estado grave não deixar inicial na fase
2b ou fazer três infelizmente isto
dióxido mostrou que tem um remédio mais
barato o corticoide certo que é tão
eficaz ou mais este caso ainda que o
remo de se vir e melhorar ou recuperar
as pacientes graves mesma respirador
ventilador então seus pés médicos
tiveram um pouquinho de consciência o
reino de se ver e alex
de metazona hoje fez o que quer dizer se
o resultados são iguais então é isso
aqui quero falar por vocês ao médico
série sobre ouvido certo não deixem o
preconceito opinião política e setra
atrapalhar a sua missão o seu juramento
de salvar vidas e salvar vidas com
medicamentos baratos eficazes seguros dá
certo e que levaram a se usado na hora
certa e universalmente como nós
preconizamos a uma queda abrupta da
número de casos e número de mortos e
finalmente alguém chamar atenção para o
que incluem permetrina nós vamos estudar
bem mais a biomedicina antes de
prescrever a aos paciência não existem
ainda estudos as posses certo bastante
convincentes que ele é
se trata a mulher e muito menos para
prevenir então eu espero que a gente
tenha mais estudos de segurança e
eficácia antes de prescrever a
ivermectina neste momento obrigado muito
obrigado dr anthony eu me encher é nos
ajuda muito esse depoimento até porque
né eu acho que nos pra sair um argumento
que realmente vai contribuir
principalmente no estado do rio grande
do sul onde a gente tem um inverno agora
terrível pela frente um gostei de dar as
boas-vindas a doutora lígia a doutora
luciana o doutor roberto c barros sejam
muito bem-vindos e só damos sequência
então na nossa ordem como a gente tinha
combinado a gente passa a palavra para
doutora luciana outro luciana cruz seja
muito bem vindo agora estamos aí para
ouvir
tá valendo salvar ajustes aqui das me
ouvindo bem
o vinho boa noite a todos é um prazer né
mais uma vez estamos todos juntos agora
esse só que agora estamos no rio grande
do sul né conversando com seus amigos
gaúcho a minha contribuição nesse
assunto eu acho que já todo mundo já
conhece não vou me estender ruim né eu
gosto de reportar a experiência dos meus
amigos do paraná a situação de colapso
acho que devemos sim reforçar e foram
aprendizados em situação de guerra do
que aconteceu a foi muito importante e a
gente não deve ignorar os resultados que
eles tiveram né em função de das
estratégias que aplicaram lá e uma delas
foi descobrir que usando o exemplo que
eu sempre uso só da unimed belém que
eles conseguem ter um controle do bem
grande sobre as filhas não que eles eles
o que foi a distribuição dos 50 mil kits
de tratamento precoce e forma ampla para
os seus cooperados ea e conveniados e
ficaram de alerta de prontidão nos
deixam com sentimentos e nessas unidades
de urgência e viram que não chegaram na
frequência que havia sido prevista né o
do susto que tinham colocado em todos
não chegaram as arritmias que estavam
tendo é tão temidos não tiveram as
mortes públicas pelo uso da cloroquina
pelo alargamento do que te eu acho que
isso pode sim ter investigado é
evidenciado de forma científica uma
pesquisa mas não podemos ignorar
resultado desse né não estou falando de
50 doses e nem de que em nem de 5.000 eu
tô falando de 50.000 tratamentos né e
olá tudo bem significativo para você ir
para você concluir 50.000 tratamentos
com cloroquina você não teve um único
caso relatado que familiares tenham que
ele paga que houve em caso de morte
súbita assim que ter tomado esta
meditação esse amor que significativo
então eu acho que fica aí a reflexão
para os colegas com relação ao medo que
foi colocado referente a medicação está
aqui muitos estão com medo de te
inscrever não querem a progênie zara
seus pacientes não querem que seus
pacientes evoluíram com essa arritmia
então fica essa reflexão quanto a esse
resultado que foi obtido ela acha que
isso é uma contribuição que eu posso dar
é informar que isso aconteceu lá dessa
forma qualquer qualquer diretor da
unimed o próximo presidente da unimed
disponível pode confirmar isso
presidente da unimed belém e eu tô aqui
na verdade só como a interlocutor era
tudo o que aconteceu no pará que eu
acompanhei
e pela minha proximidade pelas colegas
com os colegas daqui de são paulo eu
acabo tendo essa facilidade talvez a vez
né de trazer vocês informações que eu vi
lá que mais que a gente pode dizer é que
também não não houve toxicidade tá os
kits que é um remédio de belém
distribuíam foram que com cloroquina
azitromicina e ivermectina e não
houveram relatos na igreja de nada
importantes relacionados ao uso dessas
medicações é que tenha desenvolvido é
pablo e sociedade seu bem importante
porque foi veiculado aí ou num site tá
circulando no whatsapp uma reportagem
bem maldosa que dizem assim unimed pela
intoxica pacientes isso não aconteceu tá
isso é um comentário leviano e eu acho
importante deixar isso bem claro também
a unimed já deve estar tomando as
medidas cabíveis com relação
a acusação tá bom conheço muitas pessoas
que fizeram uso desses kits inclusive a
minha própria família foi uma coisa
muito boa nessa ocasião não se encontrar
os medicamentos para vender então a
unimed funcionou muito bem essa situação
oferecendo os medicamentos na fazenda o
colapso em belém uma coisa que eu também
acho importante a gente deixar citado é
que houve é na uma situação do colapso
lá a gente pacientes foram tratados
ambulatorialmente não existe lógico esse
tratamento mas é em termos de evidências
científicas mas caso aconteça com alguém
com algum colega que esteja passando por
isso na sua cidade seja passando pela
situação de colapso tanto eu quanto as
minhas amigas de belém do pará estão
dispostas a ajudá-los a orientá-los
a fugir esses pacientes em casa para que
consigam é que ele sobreviva o neto a
paciente e a gente já tem falado muito
mais larga de patente de fazer dois
tanto faz os dois arcos não faz 2b e é
possível sim que vocês vivem estão nos
pacientes coisa um deles em casa mesmo
sem leito e eles respondem bem e eles
sobrevivem sim mesmo sem ventilador que
muitos pacientes pegar atestado coração
assim de repente cinco por cento e
oitenta por cento mais de cinquenta por
cento do pulmão comprometido e
sobreviveram tem exemplos lindo sair
para citar das minhas amigas carliane
martins michele leão é a doutora ana
carla campos entre tantos outros é é
fácil nos contactar quem quiser é ter
acesso a experiência dessas colegas elas
trataram dezenas de pessoas
e elas conseguem ajudar os vocês que são
as vezes se deparando com o primeiro
caso as vezes de cozinha de você pode
pode ser que seja um caso de fase dois a
fazer duas bem numa situação de colapso
isso aconteceu em belém então só para
deixar aqui que estamos dispostos a
ajudá-los tá eu não vou me estender
muito acho que esse é uma contribuição é
suficiente vou passar a palavra que os
meus outros colegas que tem muito mais
coisa a acrescentar também tá bom era
isso perfeito muito obrigado luciana é a
nossa live doutora nise gentileza
passamos a palavra senhora estamos todos
ouvidos boa noite a todos é um prazer
estar com vocês hoje discutindo um
assunto que vai repercutir tanto
o que mais vidas sejam salvas é eu
acredito que essa oportunidade de
conversar com médicos com gestores do
rio grande do sul e certamente esta live
vai ser ouvida por outras pessoas no
brasil inteiro é uma grande chance de
modificar algumas visões ainda é
colocadas por algumas sociedades médicas
nós temos tido é recentemente cada vez
mais evidências de que não só no brasil
como no mundo os tratamento com
hidroxicloroquina some ensina cinco tem
sido bastante eficientes e tirar as
pessoas da fase inflamatória e daquela
fase a tempestade de citocinas isso foi
bastante bem caracterizado tanto pelos
estudos do dr raul no em marselha na
frança quanto pelo dr
e ficou nos estados unidos agora
recentemente a ford com deixam que tinha
muitos pacientes sendo tratado avaliou
também que houve um benefício isso se
encontra a ponha esta narrativa de que é
a hidroxicloroquina ensina não estudo do
lance de totalmente é feito totalmente
cheio de dados errados é teria comprovar
então nós estamos hoje com uma vantagem
é no tempo foi que a ciência vem
estruturando cada vez mais esse
tratamento ela é se iniciou esta
oportunidade de tratamento é como a
questão de como o vírus se replica na
célula o vírus é um vírus rna ele
sozinho ele não consegue se multiplicar
e ele precisa
a célula duas pedreiros para ao se
juntar a máquina da célula fazer com tio
próprio é organismo faça a produção de
mais vírus tem usa a máquina da célula
esta utilização da máquina é totalmente
prejudicada pela hidroxicloroquina
azitromicina e o zinco tem quando o
vírus entra ele não consegue se
multiplicar e aí poucas quantidades de
vírus o sistema imunológico consegue
combater e ele fica imunizado então é
por isso que os utilizado tratamento os
primeiros sintomas você evita que
socorro muitas vezes o diagnóstico ele
demora para ficar pronto e você pede
exatamente essa janela de oportunidade a
outra coisa é que mesmo seja negativo
pcr em quarenta por cento
a quarenta por cento das vezes houve uma
falha de coleta ou ele não existe em
quantidade suficiente daquela região
onde ele foi colecionado é o outros
problemas de falsos negativos então você
vai estar deixando de tratar alguém que
poderia estar se beneficiando esse
tratamento é muito simples e muito
seguro mas ele é principalmente adequado
do 2º ao 5º dia dos sintomas é o melhor
momento para se utilizar então eu
acredito que nós levamos instituir esse
tratamento com rapidez para isso a gente
precisa treinar centros de triagem para
que as pessoas possam absorver aquela
informação de uma forma concentrada o
paciente chega lá já faz o primeiro
tratamento com jacó lisane mas já faz o
primeiro tratamento é seguido depois se
possível portela
e aí não ficar voltando contaminadas
outras pessoas ele vai ser seguido em
casa e vai ser monetarizado e também
pelo programa de saúde da família com
isso a gente evita o colapso sente evita
que as pessoas é preciso de uti que são
insuficientes e se nós tivermos a
presteza de fazemos isso é alinhados a
uma equipe técnica muito bem treinada
nós vamos em duas a três semanas
modificar completamente esse panorama é
isso que a gente tem visto em vários
locais e eu acredito que esta
oportunidade essa live é o prenúncio de
que isso também vai ser possível em
algum momento pelos esforços de todos
pela comunhão de princípios não é já que
o princípio princípio primo notieren
princípio
e não devemos danificar eh machucar as
pessoas e deixá-las ao léu sem
tratamento específico para o convite é
fazer contigo um percentual dessas
pessoas evolua de uma forma catastrófica
eu estou agora com anúncio de um amigo
de um paciente meu que ele passou pelo
processo e agora ele não consegue
respirar direito que ficou com fibrose
pô mano tem outras pessoas que ficaram
com trombose nas pernas estão bons
cerebral problemas cardíacos e outros
morreram mesmo então e que coisa difícil
para uma família cada pessoa
insubstituível o que nós precisamos é
tratar precocemente é fazer com que as
pessoas não fique em casa esperando que
elas procurem rapidamente um programa de
de assistência e que de tratamento nós
estamos sabendo que me
o nariz eu não tenho você médios então é
importante que gestores procure de que
forma vão conseguir não só ter o
semestre como como vão conseguir
distribuir então eu acredito que o
tratamento precoce pelos significados
que ele pode ter com relação aquilo que
a gente já conhece da estrutura e da
estratégia que o vírus utiliza que é
essa entrada dentro da célula do
hospedeiro e fazer com que a célula
trabalho para ele então nós estaremos
com isso evitando esse começo e que hora
mais fácil de conseguir eliminá-los
antes que ele tome conta do corpo induz
essas populações etc então com certeza
são cinco dias de tratamento que
modificam completamente a vida menos de
60 reais menos de 30 reais com
e gestores públicos imagina a diferença
em relação a um paciente na uti e que
ainda tem uma chance enorme de morrer
tenho que nós possamos de verdade trazer
esse tratamento para todas as pessoas do
brasil eu tenho certeza que mais pessoas
vão se beneficiar como o descolasse do
pará mostrou no amapá nós temos uma live
em que nos mostraram que em regiões
simples com barcos com a população
ribeirinha com índios eles conseguiram
também o que que a gente não estado que
é tão nobre grande sua já fiz congresso
em gramado já participei muitas vezes
hospital de clínicas de congressos
internacionais aí ó é o congresso os
brasileiros é uma cidade é um estado com
uma erudição com a cultura nós não
podemos
as pessoas morrerem desnecessariamente
eu acho que a gente vai compreender
melhor a fisiopatologia da doença e de
que forma nós podemos interferir nas
evolução dramática que se estabelece
quando a gente não trata precocemente
aliás tratar precocemente ao jeito da
gente curar câncer de mama né a nossa
querida mais a clécia curar câncer de
colo de útero nós temos aí é uma linha
de vento que faz um trabalho lindo junto
com outros grandes os pais não é que
trabalham aqui com o ministério da saúde
e hospitais daqui de são paulo dando
capacitação do resto do brasil tenho a
consciência de que o médico é do rio
grande do sul é um médico muito bem
treinado ele porém ele tem que
compreender que nós estamos dentro de
uma pandemia e essa pandemia
é algo que nunca manteve o conhecimento
acumulado em todas essas análises é
extremamente bem-vindo e já estrutura
tratamento precoce sim já existe uma
segurança científica e série de casos
consistentes análises retrospectivas
análise de fisiopatologia de ciência
básica de medicina translacional de
genômica aplicada etc e imunologia então
vamos trabalhar juntando os cursos e eu
acredito que nós vamos estabelecer no
rio grande do sul a parceria com o
restante do brasil e sem dúvida vocês
vão fazer a diferença para todo o povo
que é aquele por quem a gente luta tanto
muito obrigada
e obrigado doutor aniz muito obrigado o
pessoal está perguntando para nós aqui
doutora luciana tô camisa anthony e dr
paulo doutor zevallos todos ficam em são
paulo correto
e é isso sim eu sou paranaense mas tipo
em são paulo já quase 50 anos tá bom
passaremos a palavra então porque o
roberto é barros é doutor vai aparecer
bala o prazer em conhecê-lo mesmo por
vídeo sempre me atendeu me mandando o
áudio e a gente conversando 11 horas da
noite meia-noite não tem hora que o
homem então seguindo aí e vamos ajudar o
nosso tal do rio grande do sul assim
como vocês estão ajudando o nosso país
por favor toma honra tá aqui falando com
vocês parece realmente dá para ver que
eu tinha dormido duas três horas por
noite mas faz parte do nosso dia a dia e
o que eu gosto sempre de falar tem uma
boa notícia hoje é dia de notícia que o
paraná vai vai implantar os nossos três
abordagens e protocolo protocolo precoce
o protocolo para colapso que a gente
desenvolveu lá a o intermédio da
execução da doutora luciana e os outros
co
em belém e o protocolo para fazer dois
com corticoide que já é humanidade eu
geralmente o que eu gosto de fazer falar
para as pessoas os colegas toda vez
ainda quando eu estava falando do
corticoide lá atrás eu gostava de mandar
o artigo científico para ele entender o
porquê que eu acreditava tanto no
corticoide e que o tempo mostrou que
realmente é na fase dois ele realmente
evita intubação diminui internação e eu
já tô com essa credibilidade eu quero
contar uma coisa interessante nós temos
três abordagens de tratamento e uma a
precoce que nós estamos batalhando
porque a gente tem que explicar o porquê
que a gente acredita que funciona tem
abordagem colar foi abordagem quando o
paciente já sabe inflamação pulmonar
então eu costumo dizer que além dos
exemplos de sucesso que eles têm porto
feliz que ele não não deixou entrar em
colapso parar a gente tem as três
situações achamos o colapso e depois nós
tivemos
e o tratamento precoce simultaneamente
eu não primeiro momento eu não me
preocupava muito para fazer uma nós
temos que tá aberto para entender que
ela é muito importante hoje porque eu só
pegava o paciente na fase 2 e a gente
sabe que 85 porcento evoluir sem
tratamento mas depois observando o que
aconteceu no pará missão muita atenção
que além da gente ter controlado colapso
a gente também viu que não teve casos
novos e conversando com os médicos de lá
eu vi que eles fizeram todo protocolo
com tratamento precoce hidroxicloroquina
cinco hipermectina o que tinha direito
eles deram e a única explicação que eu
vejo olhando a distância para isso é que
o tratamento precoce e teve um peso
depois eu comecei a me interessar um
pouco mais e vi que os países as cidades
que utilizam o tratamento precoce é eles
têm números muito melhores de quem nunca
utilizou na então esse é o outro dado
que se
e os quatro cantos do mundo e se tem
algum colega aqui do rio grande do sul e
tudo bem tem gente que é convicto que
funciona como os nossos colegas aqui tem
gente que acredita que não funciona mas
na pior das hipóteses eu tenho certeza
que funciona pelo que eu tenho visto mas
na pior das hipóteses um dos grandes
problemas que a gente vê nas fatalidades
é o paciente chegar na fase 2b e três
que nem o corticoide segura fica difícil
segurar quando ele avança então na pior
das hipóteses tem esse benefício e os
médicos que tratam onde tem aquele
brilho nos olhos que eu tinha quando eu
falava do corticoide que estão vendo na
beira do leito que tá funcionando então
além de ter essas evidências científicas
e todos os estudos retrospectivos que a
própria doutora nise é uma é uma
expertise ela estuda ela pesquisa ela
comenta mas independente se você ainda
quiser criticar o que eu estudo
retrospectivo em tem o benefício de você
monitorar o teu paciente no como
oi e aí vocês vão começar a constata e
ver os fatos e tu tratamento precoce
funciona que vocês vão vendo os locais
que dão e os locais que não dão e nós
temos com o protocolo perfeito porque se
por acaso alguns desses escaparem apesar
apartamentos e cola entrar na fase
inflamatória o colega que está
acompanhando ele na fase inicial vai ter
chance de entrar com corticoide na hora
certa então eu gosto sempre que os
colegas entendam porque hoje eu tenho o
paraná vai adotar o nosso protocolo como
eu falei pra vocês eu acho que a gente
tem que garantir a nossa autoridade foi
muito bom para lá o governador ligou
para gente e foi muito bom eu acho que
nós vamos brindar o brasil foi assim no
pará em quatro semanas três semanas
estava blindado foi assim manaus foi
assim amapá então quer dizer não pode
estar todo esses estados estão errados
então nós temos que começar logo o
tratamento precoce além do benefício que
a gente acredita que funciona
o benefício de você trazer o paciente
numa fase inicial mais próxima do médico
e a decisão é do médico é a autoridade
do médico é isso é fundamental e os
governantes que estão entendendo isso
que são os médicos trabalhar eles vão
ser eternamente gratificados pelo seu
pelo seu por isso é uma chama não tem
dúvida nenhum então aquele governante
que deixar o médico trabalhar acima da
política e que nós estamos tratando
salvando vidas e todos aqui nós somos a
políticos é o resto tudo fica pequeno
então tem tratamento sim tem fazer ontem
fase 2 e se toma eventualidade a gente
vê que aprender da pior maneira também
tenho colados tá bom isso que eu queria
falar para vocês
bom obrigado vou fazer vocês podem usar
o sair toda equipe médica aí também
agradecer mais disponibilidade aí ajudar
além de para os grãos do país também
agora a gente vai ter um pé no rio
grande do sul na região sul do país já
que o paraná já já deu-lhe então
agradecemos aí decoração dando sequência
então nosso trabalho a gente agora
inicia com as perguntas e a gente abre
passa a palavra para doutora carla
doutora carla médica do rio grande do
sul com doutora carla fique à vontade é
a palavra boa noite eu quero agradecer
principalmente a jaílson pelo convite
ver que eu tô muito honrada em
participar dessa live com vocês porque
vocês são a referência nacional para o
tratamento precoce né vocês abraçaram a
bandeira e colocar o cara tap ou
mostrando para todo mundo né apesar de
todas as críticas assim como do
e me falou e o próprio doutor paulo até
o ano passado nos dar um exemplo a gente
tava acostumada a trabalhar como me
disse com ele sim vai trabalhar com
tratamento baseado em evidências se eu
falo por mim eu sou oncologista a gente
não sabe tratar os pacientes sem ter um
nível adequado de evidência no protocolo
é é e nos últimos meses a gente tá vendo
uma quebra desse paradigma na verdade a
gente tem que se adaptar a situação na
academia né é uma coisa nova para todo
mundo todo mundo tá com muito medo de
enfrentar né mas a gente tem que prestar
atenção nesses resultados e eu vou falar
da minha experiência algumas semanas
atrás eu comecei a participar participar
não acompanhar as lives de vocês e
acompanhar todos os trabalhos que vocês
iam falando que realmente chama muita
atenção quando a gente olha direto ali
para porto felizo os resultados de belém
me chamam muito atenção então a gente
pode não ter trabalhos um nível de
evidenciar mas nós temos resultados
muito bom em locais que iniciaram com o
tratamento precoce então quero agradecer
e eu quero poder aprender com a
experiência de vocês então na verdade
sim a minha primeira dúvida em relação a
profilaxia né então a profilaxia que é
feita naquele paciente que não tem
diagnóstico que não tem sintomas que
nunca entrou em contato o um vírus como
é que eu faço né na experiência de vocês
eu faço a profilaxia de forma inclinada
para todo mundo ou seleciono
determinados grupos profissionais da
área da saúde por idade o quê que vocês
sugerem e relação a profilaxia
o carla tem um estudo indiano é tudo
feito com n de 10 mil pessoas 10.000
envolvidos na cidade foram profissionais
e policiais estavam envolvidos na
contenção de comunidades para o
isolamento então juiz decretar o
isolamento alguns locais e esses 10 mil
policiais estavam envolvidos nessa ação
operação para não deixar as pessoas
saírem ali do local onde elas estariam
confirmados de novo e os indianos eles
dividiram isso essa força policial de 10
mil homens em dois grupos
um grupo de cinco mil pessoas sem comer
policiais e o outro do número igual mais
ou menos pareados em relação à
comunidade distrital é e fizeram um
estudo na verdade observacional né então
como é que eles fizeram isso eles deram
a hidroxicloroquina apenas 400 mg duas
vezes ao dia no primeiro dia então mas
refeições não almoço e jantar no
primeiro dia depois eles mantiveram
400mg por mais sete semanas uma vez por
semana 400 polygram
o e fizeram um controle de
eletrocardiograma ali na terceira semana
e se necessário é estender essa proxito
mais de dois meses né mais de 8 semanas
que a duração total aí eles repetiam ela
ficar programa para ver como é que tá
vou querer tá é o estudo mostrou o
resultado o fantástico de redução de
infecção de mais de oitenta por cento no
grupo que tomou hidroxicloroquina versus
o grupo que não tomou hidroxicloroquina
então esse foi o primeiro grande estudo
ainda aqui não seja aquilo que a gente
está acostumado a relação ao nível de
evidência mais um estudo observacional é
com intervenção muito clara e que
demonstrou é um benefício significativo
aí sim hein essas intercorrências como
doutor antônio falou sem arritmia sem
morte súbita até porque não é uma dose
absurda de que eu coloquei a
é isso se você se eu convido todo mundo
era uma olhadinha na janela do bate-papo
porque eu coloquei algumas referências
inclusive as referências esquerdo tâmisa
escritor alguns trabalhos como o ordens
entra e do próprio dg e dentre essas
referências existe uma delas é a
respeito de pacientes reumatológicos e
fazem uso já de campina de longa data
mostrando a menor incidência de infecção
nesse que você que é uma coisa todo
mundo falar mas então passei de tendo
essa matou lógico que não devia pegar
infecção que realmente não pega tanto e
quando pega é de uma forma mais branda
as frustrar então isso são os dados eu
tenho as em marcadamente né de uma forma
muito claro né eu saí são pelo menos em
relação a colorida é o que a gente tem
aí que te dá um certo o suporte é a
ideia é aqui isso
há mais ou menos como para o hiv daquele
protocolo para exposição sabe qual
medicação para lap né que a gente chama
não é e eu se a racional para uso disso
aqui no brasil eu acredito que seria é
por exemplo comunidades vulneráveis
então aonde você sabe que você não vai
conseguir fazer é um isolamento adequado
por que moram 200 das pessoas na mesma
casa ou porque enfiar condição solitária
muito ruim desde que você tem uma doença
que consiga dar certo no ovário é esse
lixo populacional por que não fazer não
é você tem médicos aí que estão expostos
a uma carga viral brutal né e as pessoas
guabi nos vasos aqui que não me deixa
mentir sozinho né mas o problema dessa
doença na nossa construção e não é uma
doença apenas era um se trata de carga
viral enfim o que que time faz mousse
depilo que me faz
a fila que você pegou o antígeno e
apresentou o sistema imunológico ok e o
teu sistema imunológico ele começa a
desenvolver uma reatividade uma forma de
combater estilo obviamente que você vai
sensibilizando as suas defesas do seu
sistema um óleo o médico que tá ali em
contato com no convidar área ficar em
contato com emergências era ele tem uma
exposição a esse antígeno muito melhor
não tem vidro que você contar todos os
corais então é como se você pegasse uma
ferida sua que tá sensível eficaz yoko
kanno ela então o que que acontece com
isso você acaba tendo uma reação é
escalada não é é mais ou menos como se
isso quer dizer um doente pergunta alma
e até você vai lá e dá um outro estilo
para ele já tá com o sistema imunológico
hiperreativo
e começa a fazendo a hiperatividade da
tempestade de citocina e aí ele já não
consegue mais diferenciar o que que é
dele o que que as madeiras fica céu fica
aqui na selfie ele começa a atacar
nutella de vaso ele faz trombose
microcapilar não com ele não ventila aí
você terá entrou na aí ele começa a
fazer neuropatia periférica aí viu o
inferno aline ga trabalho né então a
minha visão é essa eu acho o teu
hidroxizina pelo menos uns estudos que
eu vi ela evitaria um pouco porque como
autor aviso falou doutor antônio falou a
funcionar os falou ela meio que blindão
maquinário o celular e o celular
principalmente quando associada ao zinco
potencializa a sala abadá grosso é uma
célula e ela impede uma replicação viral
tão exacerbada então apresentação
antigênica ela acaba sendo menor
consequentemente a tua resposta final
e acaba sendo menor curioso amém e um
dos hospitais do mesmo o que essa parte
de gestão pacientes que estão aí para
falar da sua área em quimioterapia ou
que são hiv ou seja que comunidade era
definida não dão bola para o convite
porque eu resposta biológica deles é
muito ruim então eles não conseguem
agredir o próprio organismo o suficiente
porque como levar os dias ninguém corre
dúvidas morre da reação do organismo ao
vivo
é bom ter meus amigos aí consegue de uma
forma mais adequada do que um
neurocirurgião falando
oi tá ótima explicação
olá eu sou a princípio seria para grupos
selecionados né comunidades né e puxa da
saúde seria aquele quem tá na linha de
frente ali resumidamente nesse momento a
seria essa indicação eu acredito que sim
carla por que só cerveja bem se você
terminar o uso de disco para todo mundo
é o que que vai acontecer de forma
inexorável alguém vai ter uma retire vai
morrer concorda por quê porque as
pessoas têm arritmia tudo tempo e morrem
ademir você pegar por exemplo pessoas
têm tiroidite de hashimoto que usam t4
tem arritmia
se você é cisto frequentes e ninguém
fala olha não o ip4 se você tem
contribuído não é mas se você pegar aí
daqui a pouquinho na com profilaxia
ensinar a gente tá todo mundo primeiro
que morrer por arritmia vai virar
manchete de jornal com uns 10 anos e aí
vamos ficar o coitado do médico dado
isso então eu acho mais prudente né é
pesada convicção que a gente tem uma
cultura tanto ele tem experiência de
longa data com isso
e virou cenário político atual você
escolher bem as comunidades produtos
você vai para escrever que é mais
segurança de ter aquela comunidade na
tua mão para você evitar esse tipo de
situação
só passando para outra top regimes para
mim também está um pouco escuro se em
relação ao tratamento deles casos leves
tratamento precoce o uso de
anticoagulante até quando para quem para
todo mundo ou é o tipo de seleção que
você sugere se eu tive acrescentar carla
posso entrar em pouquinho
eu posso entrar porque a paulo eu queria
colocar a completar o que eu tinho
complementar que o paulo disse a muito a
própria mente é sobre o que população se
deve fazer com o tratamento profilático
eu acho eu sempre dividir isso em três
partes a primeiro grupo ou a gente saúde
na linha de frente como paulista muito
bem ela carga geral e praticamente
diária é muito grande e você sabe que a
doença além da imunidade natural das
pessoas mas depende muito da quantidade
da do pacote de que chega até você
compreensão daquele trabalho que ele
citou o trabalho indiano entre a gente e
saúde então esses neste estudo eles
ficaram assim 2000/2000 a gente saúde
que está o risco mas para fins
estatísticos de trabalho eles
selecionaram 140 150 indivíduos em
termos de poder
em termos de saúde sexo idade tempo de
exposição essa e ofereceram para essas
pessoas que quer tomar a hidroquinona e
quem não quer sou mais grossa porque
então aí há 66 mesmo é observado durante
dois meses o que aconteceu entre o grupo
de médicos de agente de saúde receber
nosso erótico do pino apenas 9,6 por
cento a ficar um dois e maior deles foi
assim a na todos eles foram extremamente
leve leves assim então foi isso leves e
depois de um tempo já recuperado do
grupo que não recebeu não quis receber
nosso tina 56,3 ficaram do é de 5173
alguns ficaram com essa muito grave
eventualmente acabaram falecendo ou seja
ao quem usa hidroxicloroquina na linha
de frente em uma chance 700 por cento
700 por sete vezes menor de
a ouvir e mesmo assim quando pega é uma
são quase multilab então sem dúvida a
linha de frente deve é então já tal
maneira que o governo indiano a
complementando que o paulo disse quem
está na linha de frente é praticamente
obrigado a receber nosso pena
profilaticamente justamente para
diminuir e nós sabemos que ela não
metragem pelo até o brasil né o número
grande de remédios morreram agora a
nesses quatro meses nos estados unidos
não é diferente saúde tem quase 2 mil a
gente saúde já faleceram e por que ele
não usaram elástico o segundo grande
grupo são os a pessoas os contactos
serve então aí entra o queixo o japonês
gente fez os o povo japonês seja como
intervenção vertical identifica quem
está em as mais situação de
vulnerabilidade mini são isolados mas se
alguém aquele grupo se cargo
e aí nessa corrente isso quem sabe tem
uma pessoa doente é todo o resto da
família é isolado e nesses pessoas eu
acho que deve receber preventivamente e
eu diria hidroxicloroquina quer muito
claro igual a dose que deixou aqui ó
exatamente o que paulo diz primeira a
primeira dose certa é dois comprimidos
podem ser esfregados e depois que
semanalmente um cobrir 400 gramas e eu
diria que não apenas 7 semanas mas
enquanto perdurar a situação de risco
enquanto esse a gente saúde está
enfrentando o o outras doenças ou então
essas famílias a família que deve contar
tanto ele deve apenas quatro semanas que
o tempo que eu vivo ao vírus pode estar
vivo circulando nessa comunidade eu
tenho ser identificado as pessoas com
como habilidade como habilidades ou
vulneráveis que aumenta grandemente o
seu rosto mais risco de contrair doença
evoluir mal é a que os japoneses fizeram
ele
e essas pessoas essa desse receberam a
cuidados especiais e ao primeiro sinal
de pegar a doença e imediatamente eles
deram um tratamento ou qualquer
alteração de sua saúde e eles receberam
os remédios eu gosto muito de ser olha
já fiz outros lábios o que os against
western fazenda atira a primeira e
pergunte e depois porque sem a pessoa
tem sim damas de dor de garganta febre e
setra e não precisa chorar da perder eu
faço eu vou fazer psr eu dou um remédio
ótimo leva três quatro dias para chegar
o resultado tse então o remédio que não
faz mal que tem muito pouco efeitos
adversos e pelo menos ele estar
agressivo realmente é positivo então ele
termina o tratamento mas ele estará a
com 99 mais tempo de cura esse assim
então eu achei esses são os três
parâmetros e você pode usar realmente é
impossível você distribuiu a socorro
pina
quem tem a síndrome china não é a fase
profilática é só para ir aos rotina a
toda a população já fizeram mais uma vez
os estudos com alguém me ensina como
preventivo não existem certo não temos a
dose ou temos a posologia e não temos
nenhuma nenhum estrutural estudo de
eficácia é mais ou menos base apenas o
teu sono invicto eu acho que é uma droga
promissora não descartando a professora
mas precisam de mais estude robustos
aquele dente que clinicamente realmente
ele tem um jeito abrir esquecida como a
gente viu no estudo in vitro e a dose
era extremamente alta dá certo essa essa
minha opinião quanto a quantas pessoas
sintomas leves bom aí que está nós não
sabemos que a solução leve para evoluir
para uma direção mais grave ou não então
novamente eu vou usar aqueles espaguete
oeste partir de
é porque aí com certeza a pessoa não vai
vir para uma forma mais grave é a minha
opinião e não sei se é compartilhar por
todo mas olha com isso não só não só no
para não sai de porto feliz mas também
na espanha e na frança que adotaram isso
para os casos leves aí depois de duas
três semanas viram maquiada muito
acentuado de hospitalizações e de
pacientes que evoluíram para uma forma
mais grave e eventualmente até
eliminaram o vírus circulante eu até
aumentar o número de vagas 10 foi o que
aconteceu belém parada depois de duas
semanas houve uma queda brutal
hospitalizações heliópolis aquelas daqui
de ela estava
e aí muito obrigado ele sobre tá eu
queria falar em relação à anticoagulação
que a colega levantou na pergunta dela
então o ideal sempre é um médico se
entender o seu paciente individualizar e
ouvir essas orientações que nós estamos
dando eu quero falar que tem alguns
casos que isso eu vi eu vou relatar fa a
pessoa tem alguns casos raros não é o
mais frequente peguei dois casos assim
mas eu quero lhe dar os fatos eles vêm
como a hipoxemia intensa e com pouca
lesão no pulmão esses casos acontece
ainda na fase de replicação viral então
parece que ocorre um aumento de trombos
tanto que o ideal é você fazer uma se
possível nem sempre é possível uma uma
angiotomografia para ver como é que tão
o capilar mussarela então quando a
pessoa vem mesmo que seja no começo três
dias de história como é que você mia
muito maior aí
o apresenta uma análise individual de
cada um eu tô sugerindo como a nossa
experiência e tem alguns trabalhos que
mostram que o vídeo tá chovendo até mas
não é o principal mecanismo de lesão
principal mecanismo na maioria das
pessoas e inflamação que vem lá pelo
sétimo oitavo nono dia a gente entra
como a anticoagulação e nesse caso uma
população plena é empíricos agora para
todos como quando aumenta a inflamação
você aumenta a chance de população esse
vírus tem uma associação um trombogênese
sim a gente começa a junto a partir do
processo inflamatório pulmonar começa a
comer página profilática e vai
acompanhando a evolução e eu estou agora
no estudo que nós temos que reescrever
depois que saiu a dexametasona eu tô
comparando o tempo de duração da
metilprednisolona
me comparando com a dexametasona que já
é já tem isso do rosto associado a
comparação com coagulação plena e
coagulação profilática vamos ver quais
são os resultados a connect deve
devolver logo tem que devolver logo você
demora para devolver não vai ter mais
paciente para fazer o caio que daqui a
pouco aqui de vem a calma mas eu quero
eu quero que vocês analisem
individualmente é só que não é uma
receita de bolo eu tenho certeza que o
ombro outros colegas de óleo protocolo
mas a decisão depende de nosso
raciocínio diante do paciente protocolo
serve como um dia mas eu vou dar um
exemplo bobo você não vai dar corticoide
um camarada tem um abraço me corta
ensinar então você no pulmão então é
isso que eu quero autoridade do médico a
individualização e anticoagulação
profilática e isso está ninguém deixa de
dar isso é praticamente vou sair muitos
estudos agora dependendo do caso você
pode até fazer de coagulação plena tomar
os devidos cuidados
o instagram agora é fundamental no
protocolo colapso a gente não tinha
muita escolha a gente recomendava o inox
heparina durante pelo menos 7 dias no
projeto colapso e as médicos médicos do
pará em um sentindo caça e filhos e se
prolongavam ou não e ao mesmo tempo
fizeram aquilo que morrer freeza dafasil
eles deram mais de 52 mil kits não teve
uma rede de 6 é uma forte boca de subir
então não é que eu li eu sei que a
hidroxicloroquina methoxy isso eu vi e
quando você vê e você tem trabalho
suportando o resto todos acabou
argumentos são falsos então é isso
é muito obrigado a fazer passo muito
obrigado a tua cala para aquela médica
gaúcha eu gostaria de geladeir
parabenizar a doutora carla como médico
assim como os colegas gaúchos já estão
estudando já estão atuando assim como eu
tô rafael lima aqui daqui um pouquinho
também vai ter oportunidade de se
manifestar então a gente segue aqui a
palavra para o wesley lacerda é
empresário do rio grande do sul ele tem
alguns questionamentos com uma visão
empresarial e eu acho que é uma
abordagem muito interessante para todos
nós também
o que é bom para os braços obrigado
jailson boa noite a todos acompanhamos
atentamente aqui a discussão é um prazer
estar podendo trazer uma dúvida o
conectado com a discussão que foi muito
bem tratado aqui e que há muito trabalho
favor não faz essa faz o coração que é
e a beira do leito o eu vi o fato real a
história real eu não estamos falando nós
temos a presos a uma exclusiva de
comissão técnica de artigo científico
tem um acréscimo no lago lado do
científico mas tem o acréscimo da vida
real então a gente tá roxo e vendo o
cidadão solto e as empresas e os
empreendimentos hospitais privados da
sua actividade com a discussão de que a
aglomeração traz problemas e não podemos
nos aglomerados pessoas tem que se
cuidar então tem uma primeira discussão
que eu queria perguntar para os nossos
especialistas já se esses esses
protocolos eu escutei uma discussão
envolvendo a doutora luci quer que
trabalha bastante com a questão da
ivermectina
eu e ela tava adotando dizendo que teve
país e deu caso de alguns países cozido
até a própria etiópia que tem condições
sanitárias bastante complexa dos seres
organizados e vieram índices baixíssimos
de de contaminação por pelo uso continuo
na população em grandes massas do certo
tipo de tratamento e muitas vezes a base
da própria ernestina então eu gostaria
de entender dos nossos os nossos
especialistas se essa não seria uma
linha o doutor bom que já falou duas
vezes né da sua da sua discussão de que
não há força em estudos entrar que não
tem também a força prática a discussão
dessa dessa possibilidade de ter
ivermectina com zinco vitamina c
vitamina d como uma profilaxia geral uma
profilaxia de massa não entendi uma
profilaxia para os profissionais
autorizada e nós
nós temos uma condição de ter uma um
tratamento prévio uma profilaxia geral
que pudesse apaziguar a situação até que
nós tivéssemos uma vacina ele é uma
questão para a gente pensar
e o tempo realmente muita dúvida porque
como decisor de uma empresa decisório de
um grupo de áudio de uma prefeitura a
gente tomar uma decisão de faz de abre
de adota não adota em ser prestar essa
questão da culpa mas diz que não tem
também uma visão única sobre como
resolver
o ar bom deixa eu falar responder à
pergunta foi feita de responder aí eu
tive oportunidade de bater com o dr a
lucy kerr na quinta-feira passada no
live para goiânia na realidade embora
ela seja também o membro da do complique
do estado das clínicas e sabia que ela
defende ardorosamente uso permitido aí
eu nunca tive oportunidade de trocar com
ela ideias sobre os passos ou condição
dela sobre a biomedicina mais uma coisa
que sempre me preocupou e deu uma assim
encostada na cabeça sempre porque é o
sul da áfrica a farmacocinética ou seja
como ao livro medicina composta dentro
do corpo a não fazia muito sentido ou
que a proposta dela de a posologia com a
comportamento farmacológico da droga
dentro do nosso corpo aí divertindo ao
ser tomado ele passa absorvido
rapidamente entra condição
e a ele pouco espetado no rim mas
principalmente espetado no intestino e
na bile mas a meia vida dela é apenas 18
horas ou seja meio vida é o tempo em que
a concentração de uma substância caetano
metade e assim por diante então isso
quando você fala 18 horas ele desaparece
completamente a corrente sanguínea após
o fator hoje trago um fator de três
pontos 5 sessão 18 horas eu não dura
mais que 60 horas no sangue amor tem
cinco ser páscoa entre sete luas quando
você fala em meio as vidas é sempre tudo
e levado em consideração a expressão a
reabsorção tubular renal o ciclo
interpasse o excesso então a quando você
dá pro festivamente a hidroxila e betina
a menos que seja um dois ou três
comprimidos não importa é aliás foi
reforçada hoje o osso farmácia
o professor de farmácia falo mesma coisa
e não dura mais que seis dias a corrente
sanguínea não tem como vai ser
totalmente apertado hora que você
esperar aqui em casa 15 dias essa pessoa
vai ficar nove dias sem nenhuma ser um
traço de noite de seu corpo isso é é o
fato farmacológico não é suposição
farmacológica agora então aí mesmo
ensina como elemento profilático é dessa
posologia que doutora a lucy que essa
propondo não tem sentido aliás alguém
falou que era um delírio aceso até hoje
para o que é um delírio e na realidade é
uma uma uma eu passo eu sei que nós
todos estão procurando aquele bala
dourada né quem quiser a gente pode
receber e ficar livre esse só disse uma
hoje se chama hidroxicloroquina porque
se nós temos um comprimido os órgãos
hidroxicloroquina e400mg amei
o dela é 172 horas ou seja dividir por
24 e tal quase cinco dias aos cinco dias
a cair pela metade então ao cair aos
depois de sete tomar outro comprimido
ele sobe no eu até ouso dizer pelos
condições farmacológico que eu tenho que
ver aí uma obrigação minha como surgiu
esta e a dose até a dose profilática
hidroxicloroquina é um comprimido 400
cada dez dias então porque não adota dez
dias é que na áfrica na áfrica você
explica a pessoa primeira uma live olha
você toma um depois dez dias tomar o
outro e não vai lembrar ele vai falar eu
tenho que tomar toda segunda-feira vou
tomar toda terça-feira então eu fui essa
motivo que eu faço 7 dias porque a
facilidade de aplicação outra coisa a
história da etiópia não tem não é por
causa dele medicina esse uma falácia
daquela nação dela desculpa
o que é difícil ela disse que a áfrica
tem uns minutinhos porque lá tem
filariose oncocercose você dá certo sim
tem sim é verdade mas tem muito mais
gente tomando hidroxicloroquina para
prevenir malária que uma doença dez
vezes mais frequente na áfrica do que as
doenças e são tratados com a libertina
então você tem uma população está
exposta dois medicamentos certo mas a
sua mãe vem e nós por rotina e uma outra
operação que toma também ver mochila
então qual o medicamento está prevenindo
ou diminuindo a incidência de de
coronavírus lá é fácil imaginar né é
porque as pessoas também são tomando o
nosso rotina então ela você não consegue
separar o esse viés qual o medicamento
que realmente está sendo está fazendo a
profilaxia ela esqueceu de afirmarem
então eu acho que dentro
e assim não farmacológico tendo
raciocínio de terapia eu acho muito
perigosa nós damos uma falsa segurança
as pessoas dizendo que eles podem tomar
dois ou três pontos úmidos e granitina
eles são seguros por 15 dias isso não é
possível dentro dos conhecimentos e
dentro da farmacocinética de cima de
câmbio se você fala que e nosso por
quina sim claro ele tem uma meia-vida
170 horas então obviamente ele pode ser
usado cada sete ou dez dias e interar
níveis sanguíneos preventivos de ter uma
uma o crescimento o desenvolvimento do
econovias em sangue essa é a se todos os
professores de farmacologia com quem eu
falei mas professor titulares não é
assim certo concordo plenamente então
essa essa raciocínio farmacocinéticos
das drogas então assim
e aí
e é só complementando é um pouquinho é
essa visão do autor a respeito da
medicação né é tornar na forma mais ou
menos complexa a reunião droga de
depósito então você tomou você tem um
efeito residual dela com o tempo a
ivermectina não você tá com ela aí é
excretada eliminada do seu organismo
então você imaginar se uma droga que foi
eliminada do seu peso vai ter a
capacidade de manter algumas protetora
no mínimo o sobrenatural em relação a
abertura abertura com segurança de
atividades econômicas etc é existe uma
forma segura de você fazer isso estado
bom então o que que eu prefiro sugiro
que você deu uma olhada no exemplo porto
feliz uma cidade aquele interior que eu
não trabalho brilhante o pastor prefeito
é médico que praticamente erradico a é o
convite da sua cidade do seu município
de uma fórmula simples usando medicações
baratas dão não ser um custo
elevadíssimo o seu contrário sou que a
gente acaba percorrendo e o ao ideal a
gente até tava tentando desenhar um
estúdio com o prefeito tocasse era essa
população daquele município emprego 57
mil habitantes e que a gente testasse
todo mundo mesmo quem não tem sintoma
porque não é verdade primeiro estudo
epidemiológico desses não existe
bom então as pessoas me perguntam a
gente vê até o ms falo bobagem né ah mas
quem tá assintomático não transmite seu
celular ah mas ninguém sabe qual é a
prevalência é ao desta doença porque
porque muito frente tem o vírus não tem
sintoma dois para o fato então você
abrir de forma discriminada você pode
estar achando que você tá me deixando o
camarada trabalhar e ficar mesmo ao
seguir os agradar ele tem só que ele tá
assim tomar né então só mesmo quando a
gente se interessam a comunidade inteira
uma cidade inteira a gente isolada né
faz barreira sanitária na serra da
cidade a gente teria contam de ver a
real prevalência da existência dessa
doença então quantos por cento da
população tem essa doença quantos por
cento dos que tens assintomático para
daí a gente começar a entender um pouco
melhor e aí eu vou
o tempo porque inclusive eu considero
que esse isolamento é horizontal e
prolongado é uma coisa que não funciona
muito tá é logo no começo essa epidemia
a gente teve no hospital aqui que eu
malho é não chegou ainda a dor de pizzas
um cara desse do ifood é aspirado
acidente aí ele foi lá e chegou no
pronto-socorro qualquer daqui de são
paulo porque ele tirou uma fratura
exposta na perna passou pelado e ele
tinha também um trauma torácico uma
confusão no pulmão que ele bateu na
guidão da moto dele e aí por acaso
fizeram a tomografia do tórax dele eu
acho que aconteceu a tomografia do tórax
ele tinha o tal do vídeo forte aí foram
perguntar para ele sobre os sintomas o
convite o que que ele tinha um sintoma
nada
já está fica com o vídeo que que
aconteceu veio o positivo este camarada
quando se acidentou ele já tinha feito
oito entregas naquela noite me responde
adianta eu está resolvo ladinho dentro
da minha casa e receber a pizza com
couve vídeo de graça não sabia e não
sabia que ele estava combinado não foi
mal ai medir mas efetivamente ele era um
vetor de transmissão inocente
assintomático mas fica conta minutos
inclusive quem estava isolado quando a
gente vê se esse episódio parece uma
anedota é mas aí você começa a ver dados
por exemplo de nova york onde a maior
parte dos contaminados estava em
isolamento
e aí você fala mais como assim por quê
porque ele se serviam de indivíduos que
não estavam resultados e que estavam
transitando de um lado para o outro é
uma forma segura de você abrir uma
cidade reabrir uma fábrica é abrir a
economia seria efetivamente a gente
testar todo mundo e aí sim a gente
começar a fazer uma vigilância
epidemiológica nesse que já foram
testados para não vou ser protestado eu
sei que você nêga tire só que a gente
vai te monitorar você pode ter contato
com o cara que veio de fora que a gente
não sabe se é positivo negativo né e aí
sim a partir daí você fica segurança
absoluta para abrir um mistério sem isso
a gente vai acabar afetando na mão do
acaso
em ok e aí vem muito do rio grande
também falou não acredito aumente quer
ver mectina ela ela tem um efeito
protetor acima de 34 dias pela própria
característica forma qualificada trolla
a hidroxicloroquina não agora de
depósito ela dura né dura e pergunto
pregação e até os reumatologistas já
mostram que pacientes que fazem uso
crônico de hidroxicloroquina tem uma uma
uma chance de menor de conferir do oeste
e obrigado obrigado dr paulo wesley te
peço a gentileza aí que deu espaço para
doutora luciana cruz que ela quer
compartilhar por autorizado já tá mexer
nesse momento ela compartilhar o caso de
porto feliz então a gente vai quebrar um
pouquinho protocolo é uma belíssima
oportunidade para todos os nossos então
ela vai realmente apresentar tudo o que
aconteceu lá é a doutora luciana por
gentileza fique à vontade pode
compartilhar a tela e o pessoal aqui
iara eu tô eu tô só tentando colocar
aqui para lá entrar pelo meu computador
que eu tô ter o ipad que era eu consigo
compartilhar eu vou fazendo essa essa
como foi em cima da hora eu tô fazendo
só essas conexões não vou conseguir ação
muito só um pouquinho tá bom a gente
então a gente vai dar um celular não
quer mais é só o tempo e essa
apresentação
o livro eu falar
eu posso falar o seguinte eu acho depois
de seis meses em que o vírus está
circulando entre nós é absolutamente
impossível confinar filho nós vamos
chegar na frente aqui nos acostumar
exibir já já você está assistindo já
está bem claro em todo esse vírus vai
ficar conosco por algum tempo pelo menos
até nós temos alguma vacina que seja
eficaz e nem sempre certeza se realmente
essas vacinas que estão saindo são
realmente eficaz não é uma são assim
assim vamos bom vamos assim acabou e
aceitar passivamente mas nós temos de
tomar a consciência que nós não vamos
eliminar vírus não temos como confirmar
se vírus e a economia está sofrendo como
está sofrendo com o fechar mesmo
bom então o como complementando o que o
paulo falou nós temos que tomar medidas
em que abre certo tanto tem ciência de
que as pessoas vão ficar infectadas
então tomar as medidas necessárias para
tratar essas pessoas precocemente
sistema mente a fruta mente necessário
as pessoas que tiveram contagem com ela
que eu falei porque ela agora com essa
pessoa deve receber os medicamentos e de
para prevenir e com isso então nós temos
como abrir a economia do mirim ao máximo
o prejuízo decorrente de tão prolongado
a quarentena vamos assim e aí com isso a
aceitar de que ele vai fazer percebido
vai fazer parte de nossas vidas
produtivo e nós consigo continuar tá
abrindo e fechando abrindo e fechando
como o governo de goiânia goiás seis não
tem sentido
e ele vai continuar lá depois de 14 dias
também vai estar lá e é o que está
acontecendo quando você abre as bases ou
shoppings entra um primeiro momento a
uma elevação de casos porque as pessoas
que não sabão contaminados vão ser
contato e vai subir então o x da questão
acho que a solução lembrar ao abrir seja
preparado para ter mais caros e ao
identificar descaso tratados
precocemente e essas pessoas depois de
78 dias já poderão voltar ao trabalho e
certa quase certeza que ele não são
unibes e tragam 15 dias quiserem livro
de trabalho e finalmente é infelizmente
é essa a realidade daqui pra frente tá
não temos como manter as pessoas em
quarentena mais que 30 dias é a regra
desista psiquiatra de se não pode deixar
uma pessoa e solitária mas que 30 dias
que as pessoas cometer um crime que não
cometeu nenhum crime estamos isolados
os dias nossa cuidar da cabeça dessas
pessoas exatamente essa discussão doutor
blog eu queria só terminar para passar a
palavra para doutora luciana eu quero
exatamente essa questão que eu queria
provocar
e eu vi um avião para brasília lotado o
ombro a ombro todo mundo de máscara
perto lotado tudo lotado aeroporto
lotado o supermercado lotado tudo lotado
dom achar que nós vamos ter as empresas
que são as únicas que estão fazendo uma
pedagogia de higiene
como é que estão sendo as culpadas isso
é um crime adicional que nós estamos
fazendo aqui além de assassinar a
população ter assassinado também as
nossas empresas e agora gostaria muito
escutar doutora luciana lá por favor
estamos ano
o vinho não é
eu vou tá eu vou compartilhar minha tela
aqui eu tocasse me autorizou duas alças
os dados dele dá que eu pedi né na
verdade a gente poder apresentar uma
oportunidade muito grande parte aqui
para compartilhar um
oi tá dando assim o host é desabilitou
compartilhamento de tela é só pedir para
o rosto liberar para mim por favor
e aí
eu já vi
e ainda não
eu vou pedir ajuda do doutor paulo corpo
para me ajudar comentários light porque
como assim em cima da hora se é alguns
não né não fiz o estudo dos dados mas
tem os gráficos bem importante para a
gente mostrar aqui não vou conseguir
fazer apresentação completa só vê se eu
já posso compartilhar
e ainda não é
o pessoal do pessoal técnico tá
organizando tá bom então eu vou lendo
aqui ó direto
o ok agora pode compartilhar
e a taça vamos lá sim
eu não estava carregando que não liberou
ainda
e de repente se ele me colocar como
co-host eu é baixo é suficiente só
clicar nos quadradinhos azulzinhos
dentro da minha janela me colocar como
ocorre só fizer isso rosto seca consegue
não é compartilhar
a equipe técnica tá suando aqui já tá
resolvendo o
e aí
oi oi oi
e disseram aqui aqui já liberaram agora
não sei se isso
bom então tô tentando aqui ó acho que
ninho
o desenvol
e você pode dizer né
é tanta libertar o meu também as coisas
acho que pode pedir para a melhor opção
e me colocar como o rosto e aí vai
liberar eles colocaram aqui já colocamos
mas já colocamos e não liberou
o jura não sabe e reconectá-lo a eu tô
falando ah então eu estou com o rosto eu
acho que pode ser que eu consiga eu com
o rosto consegui mudar
e sábado eu vou tentar ver se eu fiz eu
contar o que já terminou todos os teus
questionamentos
e sabão são paulo trico é quem sabe a
gente faz o seguinte a gente passa a
palavra que o doutor rafael lima tiver
um tempinho doutora luciana pode ser
larga não tô sempre descobrir aqui com
certeza tá bom qualquer coisa pode
passar também para falar para mim que a
gente compartilha com pessoal tá rafael
eu tô rafael lima médico gaúcho assim
como os demais médicos e um grupo de
mestre também já estão estudando
pesquisando já estão trabalhando então
bastante médica hoje tem envolvidos pela
causa quando eu tô rafael por gentileza
a palavra é sua fique à vontade
e liberar teu áudio aí assim ó ai ai
oi boa noite a todos agradecer aí a
convite do jaílson vai dizer que tô
super honrado de compartilhar essa mesa
com colegas de alto gabarito tava
comentando aqui a eu tô junto com o
estado maior da do tratamento precoce eu
uma rápida apresentação sou médico
formado há 20 anos médico de família já
exerci cargo de gestão de secretaria
municipal de saúde já foi diretor do
hospital de pronto-socorro já foi
oficial médico de carreira do exército
aí como paulo porto já saí do exército
mas tem aí ó um bom conhecimento já da
lide da caserna e o que eu vejo é que
nesse cenário da ocorrido no brasil nós
tivemos uma grande dificuldade a vamo
é um resgate um pouco mais amplo de deus
porque no início a gente teve algumas
falas o paulo porto do próprio doutor
antônio que são fundamentais para
compreensão do todo a gente teve um
enfoque muito baseado na aquelas
condições errar dicas que a oms e vi
logo no início da academia é não se sabe
no que acreditar daquele primeiro
momento e a gente foi sensibilizado
muito pela falas da oms em conjunto com
a mídia leiga nisso acho que dificultou
muito e bloqueou os nossos debates
associado a isso entrou um componente
político incontrolável e hoje a gente
tem um congelamento e ficamos reféns de
2 de um binômio que foi o isolamento e
os respiradores como se isso fosse a a
grande panaceia para o nosso o nosso
para trabalhar
e o vírus na nossa comunidade quer dizer
uma fastamento completo da vida em
comunidade e sendo que os pacientes eram
para estar afastados para dentro de suas
casas e os médicos escondidos para
dentro do hospital é então a onde se dá
a vida onde as coisas se resolvem nós
tivemos um imenso vazio não fizemos bem
nenhuma coisa nem outra nem o isolamento
funcionou como deveria e nem a compra de
respiradores em desenfreada
incontrolável funcionou como deveria
porque justamente uma das coisas que o
paulo porto colocou se mostrou né se
pensou em comprar respiradores mas não
se comprou os insumos não se preparou os
profissionais e quando ele chegou os
respiradores não se tinha a capacidade
de manuseio adequado disso
e a opção que se teve para gestão dessa
crise no brasil então foi aguardar que
os pacientes surgissem fossem ao
encontro dos médicos ou dos
profissionais de saúde e a partir do
momento que tinha desconfiança ou a
suspeita do quadro se dividia se tá com
quadros suspeito de estar grave faz o
exame se não tá não faz o exame e imenso
paciente ele era mandado para casa e
ainda é muito com orientações de
distanciamento e de sinais de gravidade
aquilo que a gente faz muito fez muito
na prática clínica que a gente faça a
criança com febre né a doutor antônio a
gente problemas sociais de gravidade
registro santuário está orientado os
sinais de gravidade e é um pouquinho né
e aí
oi gente ficou com a única opção é rezar
para não piorar é e enquanto que o
hospital tava ali alá se preparando para
quando ele chegasse grave isso
extremamente danoso o que que eu vejo
que a gente poderia que importante tá a
presença de prefeitos e empresários é
que também para além do tratamento
precoce tem toda uma cadeia de fatos que
o antecede é nós não tivemos nenhuma
política de prevenção utilizado em larga
escala é a própria questão da masca ela
ficou nas mãos eventualmente de multas
absolutamente despropositados em que as
pessoas sequer as pessoas que vão
aplicar as multas acreditam naquilo né
não existe uma distribuição das máscaras
máscaras do multa um para um cidadão por
não usar massa mas tu não oferece amar
o que ele produz uma máscara sem ter uma
política e uma comunicação de como
fazê-lo tudo isso prejudica muito o
nosso nosso cenário mais do que isso a
vigilância desses pacientes não vi
nenhum investimento em atrás do paciente
ficar com convite ampliar o número de
agentes de saúde no dia da básica
simples que é feita na academia da
dengue na epidemia da dengue perdão em
que temporariamente os municípios
recebem um recurso e contrato a gente
que visitam as casas isso também não foi
feito os seus postos de saúde não estão
juntos então houve um grande afastamento
geral dos pacientes e da sociedade é é
nenhuma política de busca ativa desses
pacientes por monitoramento de qualquer
ordem e aqui entro rapidamente não
alerta para os prefeitos empresários e
e também podem ter um papel início
também podem trabalhar as medidas de
monitoramento de vigilância consciente
do cidadão e e as pazes orientações
essas que é que estão dadas pelos
pacientes que vão para casa doentes não
é porque quando tá num contexto de
pandemia tu tem febre tu tem sintomas
característicos e então preciso exame
para definir que o paciente está doente
tu manda ele para casa e ele adoece o
restante da família então desastroso que
nós estamos vendo a então o que que a
gente ia hoje hoje é só uma função de
gestão num plano de saúde voltado ao
público idoso medsenior é uma boa
presença no espírito santo minas gerais
paraná está vindo pro rio grande do sul
aonde que eu serei o gerente e nossa
temos um programa marcelo utilizado e aí
entra o grande paradoxo que nós estamos
vivendo
e os beneficiários de planos de saúde
que tem recurso estão acessando a
terapêutica precoce estão sendo
monitorados estão sendo vigiados estão
sendo orientados e educados para
enfrentar o vírus e os pacientes apesar
do esforço do recurso está disponível os
pacientes do sus não estão tendo esse
tipo de trabalho e que não é caro
absolutamente não é caro não é vamos
repetir não existirá uma bala de prata
como disse o doutor antônio de um
medicamento que vai fazer essa salvação
toda tem todo uma tarefa da sociedade
que se junta ao remédio remédio um elo a
mais dessa cadeia que vai ser o
coroamento monitoramento vigilância eo
manejo do paciente por fim e é uma
provocação que eu deixo eu gostaria
muito de ouvir né aos colegas que são
paulo sobre a questão da liberação é a
gente usa
e eu não quero um pouco mais mais
liberal a liberação de utilização de
drogas né nesse cenário de pandemia não
existe como nós ficarmos aguardando os
trailers os megatrials que são feitos
com custo altíssimo e eles são
necessários mas eles são muito
importantes nas meditações e nas doenças
crônicas das doenças de longo prazo né e
então assim nós temos que ter uma
relativa relativização desse processo
num cenário de quando ele me quer um
cenário de guerra e aqui só para lembrar
e deixar claro para o nosso público
leigo que também faz parte aqui existe
uma enormidade de medicamento que ser
utilizado no dia a dia sem receituário
médico com efeitos colaterais imediatos
muitas vezes críticos e que nem por isso
se deixa
e como dos simples para brasil que pode
provocar reações extrapiramidais são
tremores de extremidades vamos falar aí
do aécio que é utilizado como preventivo
de doença cardíaca e pode provocar
sangramento vamos falar do bactrim tem
muitas vezes ele é receitado né a sua
açúcar respeitada largamente nas
unidades saúde e provoca reações
farmacológicas grandes e exuberantes
muitas vezes então a nossa sociedade ela
convive com o risco o médico convive com
o risco da prescrição ele não pode se
furtar disso diante de um cenário de
crise e pandemia onde as vidas estão
correndo risco a definição do médico de
enfrentar é fundamental tá então
desculpa não posso interromper só um
segundo depois tu dá quanto
e a doutora luciana conseguiu então a
gente a estuda com ela que ele tinha
analisa o caso de porto feliz depois tu
dá sequência pode ser amanhã obrigado
rafael doutora luciana por gentileza
vamos aproveitar e agradeço doutor
cássio por nos autorizados
vou ver se eu consigo aqui tá gente eu
acho que tudo bom dá para ver aí né da
minha vir pegar um bom a gente vai falar
um pouco caso de porto feliz né obrigada
dr cássio que me autorizou apresentar os
dados dela só relembrar cidade de porto
feliz em ao mar monicipio que fica à
água a 100 km de são paulo uma 53 mil
habitantes e oito unidades de saúde e
hospital 10 leitos de uti que a santa
casa bem atenção aquele escrito aqui são
os pontos de atenção que a chácara na
beira mesmo condomínio de alto padrão
como pessoas comuns de açucar no
exterior e clubes com o intercambio com
a china e multinacionais ele se
organizou desde cedo né agora em
fevereiro ele começou as meninas
planejamento ou essas empresas que eram
obrigados a notificar os
oi e o primeiro caso confirmado no dia
vinte e oito de março
é uma das primeiras ou talvez a primeira
cidade do brasil que obrigatório o uso
de março a estrutura da população ainda
em abrir e adaptou uti né tinha seis
leite com pressão negativa e dez no
total começou o tratamento precoce no
dia vinte anos aqui ó a primeira versão
do protocolo no dia treze de abril já
está na 7ª e se não ele vai dar novos
trabalhos com sangues que não é
e aqui sua proposta aos profissionais de
saúde quanto que é feito de exames
exames de controle também elétricos
alguns finais à partida nas aqui um
pouco sobre as tomografias realizadas
nas cidades para o diagnóstico do total
de 2060 c nova tomografias na agora e o
leito na quantidade 1
bom então aqui ó ó
o tratamento e profilaxia em pacientes
com tratamento prescritos nossa atacado
839 validade sentinela 698 dá uma
topázio 1567 e profilaxias que estão os
contactantes fizeram para falar que será
permitido 1942 na santa casa 2.424 nas
unidades sentinelas no total de 4.366 a
e o que é o resultado parcial do
tratamento ambulatorial então aqui fazer
para ser tratados nessa parte não estava
claras e aqui se diz né isso aqui um
pouquinho
em nenhum paciente tratado precocemente
foi a órgão tá nenhum
e quanto a profilaxia fazendo aqui sim
ela tem aqui no estudo de caso ó ocorreu
um aumento considerável de casos em
bairro de alta vulnerabilidade dos
municípios de preocupação nesse momento
haviam quatro casas em notificados as
datas aqui e localidades diferentes do
bairro e um caso na quadra de profilaxia
foi realizado no dia trinta de maio foi
realizado um mutirão de profilaxia que
viver que tinha na quadra onde reside o
último capaz notificado e após 30 dias
de profilaxia surgiram as 14 casos
confirmados no bairro nenhuma aves
confirmados pertencia a quadrante a
profilaxia foi realizada alguns outros
da água internações dos pacientes que
realizaram tratamento precoce noventa e
cinco porcento dos pacientes fizeram não
realizaram
e aí
e esse é um gráfico bem impressionante
da cidade de porto feliz aqui ó a é a
pasta deles as coisas aqui para enxergar
a taxa de letalidade de porto feliz 1,6
se foram consideradas diagnóstico de pcr
0,3 e concentrados em nossos clínico
radiológico especialmente importante
porque a gente sabe que ele tem né além
de você não for na época quando texto do
começo da academia é alguns casos né
alguma vai ter um período que só era
realizado o pcr pacientes internados
então isso aqui é um dado que na verdade
está mais para a gente levar em
consideração o que está relacionado com
diagnóstico clínico e radiológico do que
o gcr esse número é muito impressionante
né e aí 0,3 potência de localidade
eu acho importante aqui assim acaba uma
coisa importante a gente viu a gente
ficou sabendo e estavam falando mal né
mas tem entre né mas a tentativa de
desconstruir estava querendo falar sobre
o caso de porto feliz e fizeram o
levantamento e querendo comparar a ah
mas como que trataram o número de
pacientes se diagnósticos era isso não
só que a gente sabe que é sensibilidade
da tomografia ali em regência de
pandemia é até maior do que a
sensibilidade do pcr-rt né
irritabilidade aí de 75 por cento e
setenta por cento e muito diferentes do
bem distante de um de um a sensibilidade
de alguns tem potência então a gente nem
nem pode levar em consideração esses
vídeos que ela circulando aí falando mal
é dos dados de porto feliz pessoas na
tentativa de desconstruir né eu acho que
é próprio fato do dr cássio
o que é montar elaborar essa
apresentação mostra de uma amizade dele
não ele jamais e se expor dessa forma só
que a gente sabe que existem por aí né
que não falta é gente tentando só enfim
criticar e procurar problemas onde não
tem né porque os dados do tocasse estão
aí ó uma os dados para quem quiser
chegar a disponibilidade é inclusive ele
está sempre ele é muito solícitos sempre
colaborando com todos que querem
reproduzir os seus resultados e tem
conseguido inclusive graças a deus eu
vou falar substância a gentileza da
gente aproveitar e também agradecer por
realmente apresentar esse caso para nós
mas eu acho que realmente é fica muito
interessante se a gente passar um
pouquinho a palavra para o doutor para o
carlos breda o josé carlos breda nosso
prefeito
o que eu acho que realmente ele fazem
total sentido com a questão de porto
feliz é podemos proceder dessa forma
está quebrando um pouquinho protocolo
mas é pra gente realmente é conseguir
como ele tem que ser tá bom prefeito
essa palavra é sua boa noite jailson boa
noite a todos e uma satisfação alegria
grande poder participar nós justamente
aqui na terra gaúcha estamos no momento
em que eu sou prefeito de cotiporã mas
presidente da amese e aqui congrega na
serra 49 municípios e o estado do rio
grande do sul adotou o critério de
distanciamento controlado e que abre e
fecha de acordo com a evolução da
disseminação em cada região e o que que
acontece aqui na célula a1
o nosso na medida em que os casos foram
aumentando os prefeitos é aqui o doutor
capoani que sair empresário também aí as
empresas todos participando e aumentando
a capacidade de atendimento dando uma
resposta só que como disse o doutor
paulo isso tem um limite e o gera uma
insegurança nas comunidades nos
municípios a e se abre e fecha então a
cada sexta-feira é uma ansiedade para
saber se a região fica na bandeira
laranja que é restrita parcialmente na
bandeira vermelha vai para vermelha faz
o recurso apresenta o que a serra
imbecil e retorna para bandeira laranja
mas a gente sabe que essa elasticidade
do aumento de na oferta de leitos de
atendimentos
e hoje eu tenho principalmente
profissionais e que tudo isso já foi
falado é limitada e nós estamos na
iminência de passar para uma restrição
maior que a bandeira vermelha e cheiro
sabe bandeira preto e aí ok da então nós
prefeitos nos unimos nós estamos
formulando junto com o ministério
público federal um protocolo tá aqui
para tá seis falou prefeito olha a que
ponto chegamos que parece uma coisa
óbvia e para que para dar segurança
jurídica aos prefeitos e aqui também e
principalmente aos médicos os médicos
mais jovens que diante de tudo que tem
coloca eles ficam até inseguros então
parece de fazer o tratamento precoce que
é o óbvio e que é para nós evitarmos
essa demanda maior ver primeiro nos a
demanda evitar que as
e chegue no nível 2 e tratado de também
gera sim uma certa insegurança
profissionais isso nós prefeitos
queremos dar essa segurança mas de que
forma a gente pode dar isso jurídica mas
nós precisamos também técnica e nesse
aspectos os senhores podem nos ajudar
para dar essa segurança porque ele
diante do risco de sendo o criminalizar
ou desenhado pública necessita de vista
que como foi falado aqui qualquer caso
de insucesso mesmo que não seja
decorrente da administrar o o tratamento
precoce será usado contra dizendo que
isso não funciona então a segurança que
a gente precisa para efetivarmos o
tratamento precoce de modo geral e em
toda a região com a expectativa de que
duas ou três semanas
e a demanda caia e obviamente a economia
possa funcionar também que forma que a
gente pode dar essa segurança ou
estimular esses médicos para que nós
possamos trabalharmos juntos no combate
e na prevenção especialmente e uma coisa
que eu posso colocar é o seguinte você
nós temos tanta certeza convicção eu
tenho por tudo que eu vejo que horas nós
temos que ser mais proativos e mais
incisivos nessa questão porque o agente
convence-o a gente começa a dar
explicação e nesse caso aqui como nós
temos a convicção essa certeza nossa aí
nossa frente e não simplesmente ficando
dando explicação e a gente sabe que tem
muito político e não é o caso do
deputado zuko que é um deputado corajoso
mas que às vezes eles fraquejam diante
de uma diversidade de uma crítica ou do
de uma
o que não é o nosso caso pelo contrário
nós estamos aí para enfrentarmos juntos
a questão elevar o benefício não só
negar o tratamento precoce as pessoas
que acabam sendo internadas e aí toda
aquela decorrência aquele todos nós
sabemos
e aí
é muito obrigado para sempre acho que a
gente a doutora luciana alguma
conservação doutor antônio entendo aqui
até inclusive diante de um quadro é que
seria uma pergunta nossa aqui né ou seja
a sugestão né dê para os municípios para
os prefeitos é o que se tem alguma
consideração como médico para gente
ajudar eles nesta visão que realmente a
gente passar uma mensagem para os
prefeitos para os colegas médicos é para
gente poder entender como atuar de forma
séria semelhante a porto feliz podem nos
ajudar
e olha não posso falar mais uma vez acho
show com alguns mais falo aqui mas como
o pediatra academia americana de
pediatria a semana passada a emitir um
parecer pedindo e orientando para que as
escolas abram em agosto uma dupla a
presença das crianças certo era uma meia
volta ou 180 graus e tudo que ele tinha
pregado eu dormir eu quis argumentaram
que permanecendo as crianças trancados
em casa havia mais valecs planta saúde
mental a violência abuso sexual a
depressão e a falta de aprendizado se a
gente usar os mesmos argumentos que
americana de pediatria adotou para que
como deve ser feito abertura na escola
para a empresa
a unidade a mesma coisa o que diz os
danos decorrentes a saúde mental saúde
econômica saúde do falta aprendizado
tornaram-se muito maior do que qualquer
eventual dano pelo contrário vírus então
o que eu acho que deve ser feito a seu
wesley e todo pessoal aí sobre a para
não só pelas terras gaúchas mas todo o
brasil é como prefeito há como dizer nós
temos ter coragem nós temos uma visão
nós temos que ter a capacidade de
enfrentar porque nenhuma guerra silence
retrocedendo ou fugindo os com dentes
guerra ciência em frente e adotando
assumir os riscos decorrentes e
movimento
a economia está empregados as pessoas
estão sem emprego a a saúde mental
devido à falta de dinheiro a saúde a
imunidade caindo porque não se alimenta
celso é uma ciclo que não vai inspirar o
que não vai a melhorar enquanto as
empresas continuem fechado e notando que
o paulo disse a abrão em frente e faça
exame a pessoa que depois dessa positivo
tem tratamento a pessoa que está doente
em tratamento a economia parada não tem
tratamento é o espiral cada vez mais de
faça em que vai ver a destruição de um
país e uma comunidade cuja recuperação
a série irá mais difícil quanto mais
estagnados fizer a comida a economia a
ocupação a falta do que fazer inércia
isso são inimigos ela tem um enfrentar
não com raiva é
é muito obrigado doutor antônio obrigado
deputado zucco acho que a gente pode
aproveitar eu acho que realmente essa
discussão agora ela queceu neste ponto
que realmente é de extrema importância e
a gente passa a palavra para o deputado
zouk tenente-coronel azul fique à
vontade
tá bom boa noite realmente uma aula
quero agradecer o genilson pela
oportunidade é realmente a gente pode
seu entendimento de que tudo está sendo
feito poderia ter uma outra história eu
quero parabenizar a todos os médicos
corajosos que realmente estão à frente
desse projeto aí e tratamento precoce
mas tem que perguntar para doutora
luciana que ela passou um dado que não
chamou a atenção da unimed de belém são
50 mil kits e uma das coisas que me
chamou atenção é que realmente não há
aquela aquele medo dos efeitos
colaterais que tantos médicos hoje né se
posicionam contrários em função do que
se fala de arritmia já escutando também
o doutor ontem então se a senhora teria
de 50 mil casos esses kits que foi
a voz existe é um algum número alguma
pesquisa é do resultado quis que se teve
pela unimed é da porcentagem de pessoas
que administraram esses kits e não
tiveram né o convide positivo é seria
minha primeira pergunta e acompanhando o
nosso prefeito e querendo ou não estou
palamentar soumilico como o rafael lima
já foi o dr paulo que saiu e de forma
estratégica a gente vê que realmente não
estão avaliando já que este esses
efeitos colaterais não são tão fortes
tão seria segunda pergunta para o doutor
anthony se nós poderíamos dizer que com
este tratamento é precoce nós delírio de
iremos diminuir os casos até a chegada
de uma vacina porque pelo que eu entendi
nessa
e essa aula de hoje nós não teremos nos
próximos seis meses se vírus não está de
férias aqui ou seja ele vai ficar por um
bom tempo e do jeito que os políticos ou
política eles estão fazendo vou acabar
quebrando o nosso país então
primeiramente doutora luciana se ela tem
algum dado de 50.000 quis e ao doutor
antônio e depois se existe uma
previsibilidade né em função da vacina e
diminuímos os casos de corrigir na minha
visão só irão aumentar obrigado mais uma
vez de boa noite
tá bom eu tenho algumas informações aqui
nada melhor do que um gráfico né tem um
gráfico aqui que eu não eu não tô
conseguindo falar com a vânia para que
eu pudesse apresentar um gráfico 1
gráfico muito bom a questão não é os
pacientes que evoluíram com ouvirdes né
depois que tomaram kit a a questão é
quase pacientes que evoluíram as formas
graves e depois que tomaram kit
precisaram de internação né porque o que
a gente acredita que o kit ele trata um
paciente na precocemente e faça o que
eles tenham quadros mais brancos de
forma que ele é tem a resolução do seu
quadro clínico domiciliarmente entre a
cidade de internação de oxigênio nem
nada a gente percebe que a maioria dos
pacientes acaba tendo um padre mais
brando quando trata né eu tô só
aguardando a resposta da dra glória para
ver se eu consigo apresentar este
gráfico mas o que eu sei o que eu tenho
aqui o gráfico está aqui na minha
a autorização para compartilhar é uma
queda drástica da solicitação de leite e
a queda drástica existência um controle
que pacientes que pegaram esqueci e fiz
não foi distribuído aleatoriamente foi
feito um controle todos os pacientes
tenham controle com a digital então para
cada kit distribuído pela digital de
modo que ele está aqui ó quem recebeu o
kit e quem terminou e eles têm é
incrível a quantidade é muito pequena de
paciência interna proporcional aos que
pega o kit ou seja eles realmente não
evoluem para para quadros de maior
gravidade e foi aí que saiu do colapso o
sistema porque daí você não precisa mais
do hospital então você diz colapso é uma
coisa interessante é que as pessoas e
analisam os dados ela fala com ela você
vai os começou a usar o parar como
referência mas
é claro que foi alta chegou coloxar não
começou com o tratamento de precoce que
foi feito lá com tratamento precoce e
foi justamente em uma estratégia para
sair do colapso só que até sair do
colapso muitas pessoas que eu tinha
morrido muitas já estava internado em
estado grave depois vieram a falecer e
isso que contribui para esta alta
mortalidade então é na verdade a questão
é o no caso comparação que a gente
sempre faz mas lá eles quando a gente
apresenta a conseguir a questão do pará
é e porto feliz é um caso de sucesso que
fez tudo desde o começo e não ter esse
tipo de problema e o que aconteceu já em
belém ou que não começou direito com
tratamento precoce com lápis ou e quando
aplicou as medidas tanto dos tratamentos
que a gente teve que começou com
tratamentos da fase 12 que elas
pacientes que estavam a necessidade
imediata de internação
e não tinham leite e nossos amigos os
nossos colegas do barato começaram a
tratar esses pacientes segundo uma
sugestão que botou zeballos fez de um
esquema terapêutico via oral já que não
havia o leite né e os pacientes
necessitariam de medicação endovenosa
mas não tinha como não vou fazer várias
adaptações esquema que foi feito
ambulatorialmente preciso fazer gente
para alguns na verdade foi feito até de
forma passiva para você não deixar que a
paciente ficar sem nenhum tipo de
tratamento e para nossa surpresa e a
maioria dos pacientes que foram tratados
e que colegas deram o feedback presente
e ficaram muito bem quê que é o número
que a gente sempre sinta que são os 323
casos auditáveis de pacientes em fase os
dois lados de que deveriam ter sido
tratados internados porém foram tratados
ambulatorialmente desses 323 apenas uma
evoluir lopes né a gente tá com quê
é usado sem depois a gente presta
pretende apresentar a gente não eles né
pretender apresentar em breve tá deixa
eu ver bom eu acho que eu tenho uma
outra pergunta por que alguém pode
responder ou enquanto eu vejo se eu
consigo a resposta dá para tirar banho
aqui sobre o gráfico eu posso apresentar
amém
o motor antunes ó essa questão que o
senhor falou para terminar minha
participação de que a gente nenhum não
deve ter a essa frente previsibilidade
de que essa doença está terminando que
já escutamos que o pico ser em abril
depois passou para maio depois para
junho então queria escutar logo porque
sou leigo na matéria mas essa aula hoje
ele mostrou o seguinte não existe
previsão neste ano de 2020 de que vá ter
um milagre e que nós não teremos mais o
convide na cidade eu gostaria de saber o
seu posicionamento
a mão sem dúvida a umas assinar batizado
eu preciso apresentei oposto
infelizmente não tenho ela aqui agora a
feito pelo cdc da europa então o que
acontece aí desde o começo nosso além
disso e esse vírus e a comportar como se
qualquer vírus respiratório o ar
obviamente com as suas características
de aumenta o maior comunicabilidade quer
dizer contagiosidade e talvez uma
letalidade um pouquinho maior mas em
termos de distribuição pela população
ele comporta-se como uma de um vírus a
respiratório semelhante a influência
então aqui o estudo feito há muito tempo
50 anos atrás mostrando o gráfico dela
no hemisfério norte doenças da influenza
e no hemisfério sul então a pegando o
gráfico hoje da mortalidade da cor um
abismo os gráficos
em mente a ação coincidência sobrepor de
uma forma extraordinária a previsão de
todos os servidores do mundo é que o
conab está conosco para ficar até qui
ser venha uma vacina eficaz e consiga
imunizar uma boa parte da população dá
certo e aí então até não vai ter mais
vítimas eventualmente então acaba
desaparecendo uma boa notícia disso é um
trabalho uma estimativas meu pessoal de
extensor de harvard e também da alemanha
dizendo que uma parte da população de
qualquer isso é essa naturalmente imune
ou seja uma imunidade passiva acima
ativa dessa população que está imunizada
ou passivamente individual ou outras
infecções as vacinas a infecção por
outros corona
o restante pudesse período aqui é de 60
70 porcento de assar naturalmente
humanizada eventualmente então eles não
vão pegar mas respondendo à sua pergunta
a não há como decorar bios desaparecer
haverá na europa seguramente a segunda
onda e no hemisfério norte aliás já
estão preparando para tal ao a vacina na
melhor das hipóteses mas aparecer só no
primeiro semestre 2021 porque nós ainda
vamos começar agora fase 3 a fase 3
engloba entre 10.000 e 20 mil
voluntários o a vacina chinesa vai ter
choque no brasil oito mil voluntários
imagino que vai ter no resto da europa e
no resto do mundo a vacina da oster tem
dois mil brasileiros e também um monte
de outras pessoas para compilar esses
voluntários a masha a fazer o pareamento
excesso
a durabilidade idade e doenças com
habilidade é um trabalho insano então
até você compilado tu pegar todos esses
dados você sabe de tudo não está pronta
se janeiro fevereiro e aí vamos saber se
essas duas vacinas realmente responder
uma outra questão é o vírus da vacina
chinesa é o vírus inativado chamado de
minas morto toda a vacina de vírus morto
precisa de duas três ou quatro doses
para dar mudar de plena alguns isso pela
instagram a da vírus da pólio é um vírus
sal morto tem que tomar uma dose da
cinco ter o 2º 4º 6º mês depois que o
reforço a seguinte é a mesma mesmo
característico o caso do oxford é uma
parte do vírus é uma uma uma uma
estratégia totalmente nova que foi
aplicado não é bola e parece ter dado
certo mas vamos começar agora vamos ver
se esse proteína
a substância é se realmente tem
capacidade de imunogenicidade produzir
de esportes então o que nós eu quero
dizer com tudo isso eu vou retirar que
eu falei a pouco nós não temos a a nós
temos que nos conviver hoje vírus foram
as comunidades saber que vai comentar
nas pessoas mas as consequências os
problemas esse vírus são multiflo
menores do que as consequências
indiretas perda de economia perda de
saúde pedro esperança aumento de
violência césar então você assim melhor
abrir tudo enfrentar se vírus nós já
sabemos o que dá o remédio que podemos
usar para quem tem está infectado a
intervenção precoce tratamento precoce
sabemos como identificar as pessoas
imunes a pessoas a
e com comorbidades vulneráveis então
vamos fazer a fiscais uma observação em
cima dele e se chamar intervenção
vertical terra e como pa brasil é um
país de jovem então a imunidade a
capacidade dessas pessoas adolescente as
doenças graves é muito menor do que uma
comunidade uma população de pessoas mais
idosas e nós estamos vendo isso a
mortalidade brasil é alta porque nós
vamos fazer uns testes nosso gostinho
não consigo identificar as pessoas que
são óleos sintomáticos ou assintomáticos
ou já pegaram a doença e nós tivemos uma
pode curar de identificar esse número
evidentemente o numerador é o número de
ovos a número desde nome na dor a dor
pessoas que já tiram doenças ou já se
viam os sintomas e estação curadas
a fazer mais testes número aumentar a
mortalidade vai naturalmente aí pelas
estatísticas da alemanha israel frança e
nos estados unidos lançamento para
mortalidade deixa o vírus na idade é
inferior a 05 por cento cinco por mil
certo então economia não pode parar uma
estatística é tão pífia mas o medo a
paranoia certo instalado a população
pela mídia essa mídia e responsável
também pelos governadores e não sabe
nada estatística nada de epidemiologia
certo são mal assessorados isso está
assistindo pai e esse esse problema a
nós temos de enfrentar e rebelar contra
isso porque nós temos de alguém as
outras pessoas que vivem do dinheiro do
dia a dia para de poder criar imunidade
os carros nutrição certo para poder
enfrentar a te pegarem a doença e não
morrer porque não tem a imunidade porque
não foram tres adequadamente etc ou
então não tem mais esperança de
enfrentar o seguir então a minha a minha
posição sempre foi a nós nos a nós nos
fartamos pronomes pequeno certo devido à
má informação a irresponsabilidade da
mídia irresponsável de certos
governantes em vez de enfrentar
responder então é isso eu acho que nós
temos abrir não tem jeito porque abrir o
abrindo vai pegar a senhora mandou a já
temos as lágrimas nós já temos
lançamento precoce e com isso nós temos
como levantar o país de novo o mais
rapidamente possível
eu amei doutor parabéns eu peço já tenho
aqui um para e doutor antônio obrigado
pela resposta maravilhosas tudo certo
também pela contribuição agora a gente
vai passar a palavra com o rogério
capoani empresário e presidente do cic
de bento gonçalves é região da serra
aqui do estado rio grande do sul rogério
capone também tem uma pergunta para
fazer fique à vontade quando a palavra
tu
e na verdade os boa noite boa noite
obrigado por essa brilhante oportunidade
boa noite ao nosso deputado jucu é
prefeito breda já se apresentou prefeito
obr e daí ele falou que apresenta média
uma associação que representa 36
municípios então 49 é toda nossa região
da serra ele com o prefeito presidente
dessa associação e representa hoje aqui
30cm então é eu vou me necessário
jailson na verdade sim eu tenho uma
pergunta para fazer mas vou deixar para
o final porque eu gostaria muito de
colocar para todos você é uma
experiência e quando o dr paulo começou
a sua exploração ml ter ser muito nela e
quando as duas últimas falas
principalmente doutor antônio mas quando
o total do coloca né e o que que o que
que é um cirurgião neurocirurgião pode
tá falando eu falo para vocês o que que
o presidente do mar um centro de
indústria comércio e serviços de dentro
com 120 mil habitantes que representa
e médias e grandes empresas de todas e
todos os setores pode estar falando
sobre isso que nós estamos conversando
aqui muita coisa porque desde o começo
lá em março a gente vem exaustivamente
trabalhando de braço dado que o poder
público municipal na série de ações e aí
doutor rafael que coloco algumas delas
por exemplo onde a iniciativa privada ea
sociedade civil organizada uma cidade
participou em conjunto com o poder
público e construir um 40 longos leitos
de serem tratamento intensivo e também
também tem um depósito da hora 350 mil
reais para comprar estágio de todos os
profissionais de saúde estão aqui muito
obrigado por estar esclarecendo tanta
coisa colocar aqui também é de
fundamental importância então se nós
começamos a fazer trabalho junto lá nós
podemos continuar fazendo um trabalho
junto aqui prefeito de beleza aqui
prefeito é setor like acabou de mandar
uma mensagem de garibaldi sendo que vai
aderir o protocolo
e o nosso prefeito para assim que vem
fazendo um trabalho excelente em bento
gonçalves e que está dentro da média
ambos os prefeitos citados estão dentro
da associação do prefeito grelha
representa e nós como entidade forte não
só da cidade como participamos também um
centro de uma associação de entidades
dessas assis na nossa região nos campos
também o suporte de energia e de coragem
para tudo isso o que se falavam se que
tinha que salvar bíblia lá atrás
falava-se que a economia era versus
saúde hoje um relato bastante é um
pendente do cristo redentor antônio nos
mostra que tudo está ligado em nossa
vimos disso desde o começo então acho
que não pode mais ouvir ou pensar em
ouvir e aceitar isso que tentaram pegar
terminada a forma e que hoje é questão
de sobrevivência saindo desse atoleiro
gigantesca estamos entrando com o estado
como o país então assim fica aqui mais
um apoio nesse
ah e também dizer para vocês que ainda
no dia vinte e cinco do cinco nós temos
uma resolução eu não sei eu não sou
turístico tá pessoal me perdoa é falta
do critério ou do termo técnico adequado
mas teu ministério público federal é
prefeito obr e depois os tempos o senhor
esse mas também esse material olha o
jurídico da nossa casa fez uma ampla
variação último final de semana e nos
mostra assim que se tratando de vida se
tratando de saúde se tratando em salvar
vidas que é o que todo mundo quer todo
empresário todo médico enfim é a gente
tem sim condições de colocar tratamentos
alternativos tratamento precoce o
protocolos adequados em vigor então é
isso que eu quero dizer para todos vocês
e finalizo dizendo ou fazendo uma uma
pergunta mas na ordem de uma curiosidade
de entendimento porque é uma vez que se
tem o início uma
a iva da de aplicação do protocolo do
tratamento precoce na fase um em todo o
seu casamento é mais ou menos o que se
estima se estima detento para uma
comunidade uma região enfim conseguir é
passado num certo estágio e poder se
comprovar de que vamos conviver por
vírus como desodorante me porém
estaremos com ele de uma certa forma
estabilizada obrigado a todos os gêmeos
muito obrigado pela sua grande
oportunidade mais vagas
que maravilha maravilha obrigado capone
eu quero para gente encerrar eu quero
passar a palavra o dr raphael lima ele
quer fazer uma contribuição com o teu
contexto o rogério capone com potência
do prefeito e do deputado junto com toda
a documentação médica então aí a gente
faz o encerramento e aí a gente ouvir as
considerações finais do doutor antônio e
antônia luciana pode ser
bom então vai lá no carro
o valdo tem que liberar o alguém tá isso
o amor a questão essa questão vão deixar
para o grupo é só o doutor antônio falar
questão do prazo né acho que acredito
que não existe um prazo né a gente essa
doença ela mostra que ela tem que ser
monitorada dia a dia minuto a minuto tem
que tá sendo monitorado é eu ciclo dela
pelo que a gente já já conhece é em
torno de 14 dias para as coisas para o
se flagrar o efeito de alguma de alguma
intervenção eu só vou resgatar já eu sou
que eu eu falei aqui da medicina porque
é o plano de saúde ele ele é focado aí
eu queria responder à pergunta do
coronel zucco e eu tenho aqui dados da
experiência que a gente está aplicando
lá nós temos é uma experiência limitada
mas ela é muito indicativa nós temos
hoje em torno de 200 pacientes que estão
recebendo o protocolo
e colo esse protocolo indicado através
do diagnóstico presuntivo é preso
presumido de que a pessoa que está
doente conforme fatores de risco e
características clínicas e mesmo por
telemedicina eu mesmo atendo aqui nos
plantões da telemedicina semana
retrasada mais de dez pacientes a gente
inclusão no protocolo e e ele é
monitorado com relação a efeitos
adversos tá nesse grupo nós tivemos nove
abandonos de tratamento tá
e na verdade todos por efeitos menores
efeitos de pele náuseas e vômitos então
é um índice muito baixo considerando que
é uma população polimedicada que a gente
chama né idosa e então a tolerabilidade
do tratamento ela é alta assim ah não
não não é um remédio uma medicação que
cause tanto dano assim para os prefeitos
de empresário tá eu não queria deixar
aqui uma uma dica com relação aos
protocolos nós já temos vários
protocolos assinados por médicos tá nós
temos o grupo do dr zuffo luciano zuffo
eu sei que ele é um dos líderes desse
grupo é que tá liderando uma frente aí
de trabalho e que já tem o protocolo
escrito em um grupo aqui do vale do caí
também
um grande de médico que também tem um
protocolo escrito então é questão de ter
o encontro dessas cabeças aí para se
implantar e se ofertar aos municípios né
uma coisa que também tem ficar claro
para os prefeitos é o médico ele tem uma
certa autonomia para aderir ou não as
ele o que a gente nota que ele procura
sempre mandamento e o apoio de algo
escrito o respaldo que a gente chama tá
por fim eu uma provocação para o doutor
anthony é são duas questões uma a gente
sabe a quantidade de dinheiro que é
envolvida na formulação de novos
medicamentos a quantidade de pessoas que
se envolvem para se buscar o medicamento
que muitas vezes tem um resultado de
cinco porcento a menos de mortalidade no
no caso clínico de uma doença é
ah e também a gente tem aqui um efeito
né que a nossa nossa medicina é muito
embasada na medicina norte-americana
padrão norte-americano então é eu queria
saber né provocar o senhor para falar
sobre a o digamos assim o poder da
indústria farmacêutica o poder
geopolítico da questão de novos
medicamentos e também esse efeito da
medicina norte-americanas sobre a nossa
cultura médica é que está nos fazendo
amputar de damos assim bloquear uma
série de experiências da áfrica da ásia
que estão utilizando o sendo bem
sucedidos essa provocação queria deixar
parabenizar a todos a gente fica feliz
em saber que a gente tá batalhando por
uma coisa aqui pode mudar a história do
país e
o dom é esse uma boa noite a todos
é muito bem é que foi provocada rafael
então vou ter que responder ela tem vou
ter o maior prazer de responder eu acho
que as qualquer cientista que se preza
tem que a coragem de defender ou sua
posição e tenta deixar tem que ter a
coragem também de expor o que ele tem de
opinião ou de experiência algumas coisas
primeiro lugar eu não endereço sem
dúvida vou repetir nós temos as águas
necessários neste instante para
enfrentar o próprio o medicamento dando
precocemente a judiciosamente account
los a mente faz cair a assistência que
nós temos as da espanha da itália porto
feliz e belém do pará mostra aqui quando
se institui precocemente certo quando
você quer uma ordem
e a certo na situação da saúde duas
semanas após a distribuição à população
que tem sintomas e certa ele cai
drasticamente uma queda como se fosse
uma queda d'água rápida rápida então são
duas amor sinto muito bem nós sabemos
que os ciclos esse vírus é 15 dias 15
desconhecido com as duas semanas que eu
estou falando agora é isso mesmo ali
caio e depois tentando levar descendo e
não importa muito a temperatura não né
sei que nesse momento porque você está
tirando as pessoas infectadas impedindo
eles a o vírus de causar maior dando na
pessoa e obviamente as pessoas recuperam
e número índices de atualização e
obviamente com mortes também cai
paralelamente então é uma
irresponsabilidade 60 das pessoas que
proíbem os médicos proíbe
e as pessoas que ter achar tem médicos
prescrevendo hidroxicloroquina mas ele
não consegue entrar nas farmácias não
consegue encontrar não se dispensar
porque os governantes mandam esconder
jogos eu estou no rio de janeiro o
ministério da saúde e mandou para lá 200
mil 350 mil comprimidos para o
governador para o governo que rio de
janeiro três médicos estejam pão para
mim essa semana dizendo que eles não
conseguiram encontrar hidroxicloroquina
para descobrir ribeirão preto
a faixa vermelha estado de são paulo
certo as meus pacientes ligando eu
preciso de onde eu acho não tem uma
farmácia e dá a distribuir os médicos em
ribeirão preto como tozzo
ideologicamente não quer me excluir os
mestres mais antigos são querendo
excluir mas não encontro os mesmos
jovens diz que não tem utilidade falar
com água a segunda pergunta então é isso
aí em duas semanas interesses em
qualquer comunidade o joão ver
resultados altamente promissores
altamente positivas no controle dessa
pandemia e com isso se nós fizermos isso
correndo pelo brasil até setembro
outubro não tira mais voltemos
totalmente show do cantor quanto a a
força da fé em deus farmacêutica é muito
fácil
de vez em quando o senhor viu que o
lance tem que retirar uma publicação por
erro ele 110 anos da história lance
nunca desde quando new england journal
méson tem que retrataram uma publicação
por erros grosseiros estatística nunca
futebol isso aconteceu esse mês acesso
dos mesmos quatro autores e fizeram
aquele trabalho fraudulento e 95 mil
casos que usar o etc e que ao caso as
pessoas onde o sócio quina morreram mais
o que as pessoas que não sabe por lá
atrás todas as estatísticas estamos
fraudada todas as as pontes e hospitais
e certo usar o nosso máquina não
existiam os números são totalmente
errado
o lance e new england journal é sentei
que retirar olha a força da indústria
farmacêutica e dos quatro autores dois
deles trabalharam para grelhar um
trabalhava para mary e o outro que não
trabalho da lei era um fornecedor das
estatísticas fraudulentas
o que é mais
ah tá bom a semana passada aguilera
assinam contrato certo de cessão dos
seus direitos
e diminuindo o custo do seu medicamento
pela metade e mesmo assim tava esperando
olha assim para new york times escreveu
vai ele está esperando ganhar milhões de
dólares documentação do seu reino de se
vir que é um produto altamente
controvertido quando seus efeitos em
yorkshire pelo dessa maneira ok então
correndo e seguir em cinco trabalhos
públicos em publicados em particular
três deles a primeira da china sem uma
porcaria já criticaram que os estados
não tinha força não tinha força
estatística sabe o que falou mal os
outros dois aumentaram desde que
diminuir o tempo dele nas pessoas na uti
em 4 dias mas a mortalidade não é não
era diferente os outros dois trabalhos
pediu está pronto de março maio até
o forno publicado em
o rafael quer mais é isso então essa
força indústria farmacêutica serve essa
força e olha qualquer empresa e segue
sua vacina tem algum alguma a promessa
ações elas são a bem 250 300 por cento
do dia seguinte só no boato de que a sua
vacina funciona então é isso os nossos
médicos do brasil e selo de pensar
espaço a simplesmente eu falo isso
porque eu tô na faculdade de medicina eu
estou a aula para os alunos eles estão
tem lavagem cerebral sim e tem robusto
tem o que está foi publicado em livro de
ouro messi foi publicado a não eles não
pensam mais certo e simplesmente são
robôs médicos a grande maioria dos
médicos jovens então infelizmente aquele
médico de eu usa seu
o bom senso usa peça custo-benefício
olho custa a saúde do paciente certo a
vida para sempre e o benefício que a
receber você esqueceu e fazer esse
equilíbrio então é isso aí então nós
temos a recorrerem alguém tem que ter
coragem não sei se tem que ter coragem
você sair do assim ler doce ler também é
muito importante vocês tem o dados muito
importantes e mostrar eu uso precoce de
qualquer medicamento salva-vidas salva
mesmo
o brian tá bravo bravo muito obrigado a
todos e muito obrigado pela luciana eu
vou ter que puxar provocação para x
errado toda música tem paciência para
atender ela trabalhou pouco hoje ainda
vai partes tendo um pouquinho mais
dentro da luciana então doutor antes dra
luciana pessoal aí que participou
conosco quem ficou nos assistindo muito
obrigado confesso que foi uma aula
magnífica eu acho que realmente
agregando demais acho que trouxe que
informações para todos nós inclusive os
leigos eu acho que agora cabe a nós e
empresários cabe a nós autoridades
caminhar os médicos cabe a realmente
alguém é tomar a frente ea gente ajudar
o nosso país e o nosso estático assim
como os demais estão fazendo parabéns a
todos agradeço aí pela presença e nos
vemos em uma outra oportunidade brigadão
viu gente o mãos a nossa dose de coragem
vamos agora tchau até mais é
e aí